# 语法和数据类型

## 声明

`var`、`let`、`const`。`var`声明一个变量，`let`声明一个块作用级的局部变量，`const`声明一个块作用级的只读的常量。

## 变量

声明变量三种方式：`var`、`let`、直接赋值。注意直接赋值将会产生一个全局变量，在严格模式下会产生ReferenceError。

变量如果没有赋予初始值，则其值为`undefined`，判断一个变量是否已赋值：`input === undefined`。`undefiend`值在布尔类型中被当做 false，数值类型中 `undefined` 会被转换为 `NaN`。当对一个`null`变量求值时，在数值类型中会被当做0来对待，而在布尔类型中会被当做`false`。

### 变量作用域

所有函数之外声明的变量，叫做全局变量。因为它可以被当前文档中其他任何代码访问到。在函数内部声明的变量叫做局部变量，因为它只能在该函数内部访问。ECMAScript 6 之前的 JavaScript 并没有**语句块**作用域，相反，语句块中声明的变量将成为该语句块所在函数（或全局作用域）的局部变量。

### 变量声明提升

JavaScript 变量的另一个特征是，你可以引用稍后声明的变量而不会引发异常。这一概念被称为变量声明提升，JavaScript变量感觉上是被“提升”到了函数或者语句的顶部，然而提升后的变量将会返回`undefined`值。所以在使用或者引用某个变量之后进行声明和初始化操作。这个被提升的引用仍然得到`undefined`值。

注意`let`将**不会**提升变量到代码块的顶部，因此在声明变量之前引用这个变量，将会抛出错误。

### 函数提升

对于函数，只有函数声明会被提升到顶部，而不包括函数表达式。

```js
foo() ; //"bar"
function foo(){ console.log("bar"); }

baz() ;//TypeError:haz is not a function
var baz = function(){ console.log("bar2");};
```

### 全局变量

全局变量实际上是全局对象的属性，在网页中，全局对象是`window`。所以可以使用形如`window.variable`的语法来设置和访问全局变量。因此可以通过指定`window`或`frame`的名字，从一个`window`或`frame`访问另一个`window`或`frame`中声明的变量。

### 常量

可以用关键字`const`创建一个只读的常量。常量不可以通过赋值改变其值，也不可以在脚本运行时重新声明，**它必须被初始化为某个值**。常量的作用域规则和`let`块级作用域相同。在同一作用域中，**不能**使用与变量名或函数名相同的名字来命名常量。如：

```js
function f(){}
const f = 5;
//这将造成一个错误
```

但是需要注意的是常量对象或者数组，它们的属性并不受保护，可以访问和改变

## 数据结构和类型

### 数据类型

- 六种**原型**数据类型：
    - Boolean，布尔值
    - null
    - undefined
    - Number
    - String
    - Symbol(ECMAScript6中新添加的类型，它的实例是唯一且不可改变的)
- Object 对象

### 数据类型转换

JavaScript 是一种动态类型语言，这意味着声明变量时可以不必指定数据类型，而数据类型会在脚本执行时根据需要自动转换。

**字符串转换为数字**:`parseInt()`和`parseFloat()`，注意调用`parseInt`时最好带上**进制**参数。**单目加法运算符**也可以将字符串转换为数字：`"1.1"+"1.1" = "1.11.1"; (+"1.1") + (+"1.1") = 2.2;`注意可以不用带括号。

### 字面量

字面量是由语法表达式定义的常量，或者通过一组字词组成的语词表达式定义的额常量。在JavaScript中可以使用各种字面量，这些字面量是脚本中按照字面意思给出的固定的值，而不是变量。

#### 数组字面量

数组字面量是一个封闭在方括号中的`[]`包含零个或多个表达式的列表，其中每个表达式作为数组的一个元素。

#### 布尔字面量

#### 整数

八进制0开头（或者0O、0o）；十六进制0x；二进制0b

#### 浮点数字面量

组成：十进制整数、小数点、小数部分、指数部分(e或E开头后跟整数)

#### 对象字面量

对象字面值是封闭在花括号对`{}`中的一个对象的零个或多个“属性名-值”对的元素列表。不能在一条语句的开头直接使用对象字面值，这将导致错误或者产生超出预料的行为。因此此时花括号会被认为一个语句块的起始符号。

#### RegExp 字面值

一个正则表达式是字符被斜线`/`围成的表达式。

#### 字符串字面量


