# 对象

JavaScript 的设计是一个简单的基于对象的范式。一个对象就是一系列属性的集合。一个属性包括一个名和值，一个属性的值可以是函数，这种情况下属性也称为方法。

## 对象概述

javascript中的对象，和其他编程语言中一样。可以比照现实生活中的对象（物体）来理解，javascipt中的对象概念可以比照着现实生活中实实在在的物体理解。在javascript中一个物体可以是一个单独的拥有属性和类型的实体。我们拿它和一个杯子做类比，   一个杯子是一个对象，拥有属性，杯子有颜色、图案、重量，由什么材质构成等等。同样javascript对象也有属性定义它的特征。

## 对象和属性

一个javascript对象有很多属性，一个对象的属性可以被解释为附加到对象上的一个变量。对象的属性和普通的js变量没什么区别，仅仅是属性属于某个对象。属性定义了对象的特征。可以通过**点符号**来访问一个对象的属性。对象中未赋值的属性为`undefined`不是`null`。JavaScript对象的属性也可以通过**方括号**来访问。因此对象有时候也被称为关联数组。因为每一个属性都有一个用于访问它的字符串值。一个对象的属性名可以是任何有效的字符串，或者可以被转换为字符串的任何类型，包括空字符串。然而，一个属性的名称如果不是一个有效的javascript标识符，就**只能**通过方括号来访问。这个标记法在属性名称是**动态判定时**非常有用。

### 枚举一个对象的所有属性

- for...in 循环
    该方法依次访问一个对象及其原型链中的所有可枚举的属性
- Object.keys(o)
    该方法返回一个对象`o`自身包含（不包括原型链）的所有属性名称的数组
- Object.getOwnPropertyNames(o)
    该方法返回一个数组，它包含了对象`o`所拥有的属性（无论是否可枚举）的名称。

在`ES5`之前，没有原生的方法用于枚举一个对象的所有属性。

## 创建对象

JavaScript中拥有一系列预定义的对象，另外，可以自定义对象。从JavaScript1.2之后，可以通过**对象初始化器**创建对象。或者可以创建一个构造函数并使用该函数和`new`操作符初始化对象。

### 使用对象初始化器

除了通过构造函数创建对象之外，也可以通过对象初始化器创建对象。使用对象初始化器也被称作通过字面值创建对象。对象初始化器与C++术语相一致。语法如下：

```js
var obj = {
    property1: value1,
    2: value2,
    ["property"+3]: value3
};
```

这里 obj 是新对象的名称。如果一个对象是通过在顶级脚本的对象初始化器创建的，那么JavaScript在每次遇到包含该对象字面量的表达式时都会创建该对象。同样的，在函数中的初始化器在每次函数被调用时也会被创建。

### 使用构造函数

作为另一种方式，可以通过两步创建一个对象：

1. 通过构造一个构造函数来定义对象的类型，首字母大写是非常普遍和恰当的做法。
2. 通过 `new` 创建对象实例。

为了定义对象类型，为对象类型创建一个函数以声明类型的名称、属性和方法。如要为汽车创建一个类型，并将这类对象命名为`Car`，且拥有属性`make`、`model`、`year`，可以创建如下函数：

```js
function Car(make, model, year){
    this.make = make ;
    this.model = model ;
    this.year = year ;
}
```

注意通过使用`this`将传入函数的值赋给对象的属性。

创建：`var mycar = new Car("Eagle", "Talon", 1993) ;`

### 使用 Object.create() 方法

对象也可以使用`Object.create()`方法创建。该方法非常有用。因为它允许你为创建的对象选择其原型对象。而不用定义一个构造函数。

## 继承

所有的JavaScript对象至少继承于一个对象，被继承的对象称为**原型**，并且继承的属性可以通过构造函数的`prototype`找到。

### 为对象类型定义属性

可以通过`prototype`属性为之前定义的对象类型增加属性，这为该类型的所有对象而不仅仅是一个对象增加了一个属性。