# boot 项目基本结构

## 初始化

`spring init -dweb,data-jpa,h2,thymeleaf --build gradle readlinglist`

创建结构：
```shell
readinglist
|_build.gradle
|_src
    |_main
        |_java
        |   |-readlinglist - ReadingListApplication.java
        |_resources
            |-application.properties
            |-static
            |-templates
    |_test
        |_java
            |——...
```
## 分析

整个项目结构遵循传统的 Maven 或者 Gradle 项目的布局。
- build.gradle Gradle 的构建说明文件
- ReadingListApplication.java 应用程序的启动引导类，也是主要的 Spring 配置类
- application.properties 用于配置应用程序和 Spring Boot 的属性
- ReadingTest.java 基本的集成测试类

### 1. 启动引导 Spring

ReadingListApplication 在项目中的两个作用：配置和启动引导。`@SpringBootApplication`注解开启组件扫面和自动配置功能，相当于：`@Configuration`、`@ComponentScan`、`@EnableAutoConfiguration`

几乎不需要修改`ReadingListApplication.java`，但是如果你的应用程序需要`Spring Boot`自动配置以外的其他 Spring 配置，一般来说，最好将它写到一个单独的`@Configuration`标注类中。组件扫描会自动发现并且使用。

### 2. 测试

一个典型的 Spring 集成测试会使用`@ContextConfiguration`来标识如何加载 Spring 的应用程序上下文。但是为了充分发挥 Spring Boot，应该使用`@SpringApplicationConfiguration`。

### 3. 配置应用程序属性

`application.properties` 可以方便地细粒度控制 Spring Boot 的自动配置。需要注意的是，只要它存在，Spring 和应用程序代码就能够获取其中的属性。

### 4. 构建过程

Spring Boot 应用程序的大部分内容和其他 Spring 应用程序没有什么区别，与其他的 Java 应用程序也没有什么两样。因此构建一个 Spring Boot 应用程序和构建其他 Java 应用程序的过程类似。可以选择 Gradle 或者 maven作为构建工具，描述构建说明文件的方法和描述非 Spring Boot 应用程序的方法了相似，但是 Spring Boot 在构建过程中有一些特别的地方，Spring Boot 为 Gradle 和 Maven 提供了**构建插件**，以便辅助构建 Spring Boot 项目。
```gradle
//build.gradle
buildscript {
    dependencies {
        classpath("org.springframework.boot:spring-boot-gradle-plugin") //依赖 SpringBoot 插件
    }
    apply plugin: 'spring-boot'; //运用boot 插件
}
```
构建插件的主要功能是，将项目打包成一个可以执行的超级`JAR`，包括将应用程序的所有依赖打入 JAR 文件内，并为 JAR 添加一个描述文件。其中的内容能让你用`java -jar`来运行应用程序。

除了构建插件，maven 中还会将`spring-boot-starter-parent`作为上一级，这样就能利用 Maven 的依赖管理功能，继承很多常用库的依赖版本，在声明依赖时就不用指定版本号了。Gradle 并没有 maven 的依赖管理功能，为此 Spring Boot Gradle 插件提供了很多常用的 Spring 以及相关依赖模拟了以来管理功能。

