# 概述

## 简介

Spring 家族中，Spring Boot 是令人兴奋的新项目，它提供了四个主要的特性，能够改变开发 Spring 应用程序的方式：
- Spring Boot Starter: 它将常用的依赖分组进行了整合，将其合并到一个依赖中，这样就可以一次性添加到项目的 Gradle 或 Maven 构建中
- 自动配置：Spring Boot 的自动配置特性利用了 Spring 4 对于条件化配置的支持。合理地推测应用所需要的 bean 并自动化配置它们
- 命令行接口：(Command-line Interface)。Spring Boot 的 CLI 发挥了 Groovy 编程语言的优势，并结合自动配置进一步简化 Spring 应用的开发
- Actuator: 为 Spring Boot 应用添加了一定的管理特性

## 添加 Starter 依赖

对于一个 Spring 应用，假设是 Web 工程、同时还要有 REST API 将其暴露为 JSON，所以也需要 Jackson JSON 库，另外需要读取数据库，则需要 jdbc 模块，对于数据库本身可以选择 H2 数据库。此外还需要用 Thymeleaf 作为视图。如果使用 Gradle 构建项目：
```gradle
dependencies {
    compile("org.springframework:spring-web:4.0.6.RELEASE")
    compile("org.springframework:spring-webmvc:4.0.6.RELEASE")
    compile("org.springframework:spring-jdbc:4.0.6.RELEASE")
    compile("com.fasterxml.jackson.core:jackson-databind:2.2.2")
    compile("com.springframework:spring-tx:4.0.6.RELEASE")
    compile("com.h2database:h2:1.3.174")
    compile("org.thymeleaf:thymeleaf-spring4:2.1.2.RELEASE")
}
```

幸好 Gradle 可以简洁地表达依赖，即便如此，创建这个文件还是牵扯到很多事情，而对于它的维护则更加麻烦。这些依赖之间是如何协作的呢？当应用程序不断地成长和演进，依赖管理将会变得更加具有挑战性。

但是如果我们使用 Spring Boot Starter 所提供的预打包依赖的话，那么 Gradle 依赖列表能够更加简短一些：
```gradle
dependencies {
    compile("org.springframework.boot:spring-boot-starter-web:1.1.4.RELEASE")
    compile("org.springframework.boot:spring-boot-starter-jdbc:1.1.4.RELEASE")
    compile("com.h2database:h2:1.3.174")
    compile("org.thymeleaf:thymeleaf-spring4:2.1.2.RELEASE")
}
```
可以看到，Spring Boot 的 Web 和 JDBC Starter 取代了几个更加细粒度的依赖。我们依然还需要包含 H2 和 Thymeleaf 依赖，不过其他依赖都已经放到了 Starter 中，**除了依赖列表更加简短**，我们可以相信由 Starter 所提供的依赖版本**能够互相兼容**

SpringBooter 提供了多个 Starter，Web 和 JDBC 只是其中两个。

如果查看 Starter 依赖的内部原理，会发现 Starter 的工作方式也没有什么神秘之处，它使用了 Maven 和 Gradle 的依赖传递方案。Starter 在自己的 pom.xml 文件中声明了多个依赖，当我们将某一个  Starter 依赖添加到 Maven 或者 Gradle 中时，Starter 的依赖将会自动地传递性解析。这些依赖本身可能有其他的依赖，一个 Starter 可能会传递性地引入几十个依赖。

需要注意，很多 Starter 引用了其他的 Starter，例如 mobile Starter 就引用了 Web Starter，而后者又引用了 Tomcat Starter，大多数的 Starter 都引用 spring-boot-starter 它实际上是一个基础的 Starter。依赖是传递性的，将 mobile Starter 添加为依赖后，就相当于添加了它下面所有的 Starter。

## 自动配置

Spring Boot 的 Starter 减少了构建中依赖列表的长度，而 Spring Boot 的自动配置功能则削减了 Spring 配置的数量。它在实现时，会考虑应用中的其他因素并推断你所需要的 Spring 配置、

假设使用传统的 Spring 配置，要将 Thymeleaf 作为 Spring MVC 的视图，至少需要三个 bean：`ThymeleafViewResolver`、`SpringTemplateEngine`、`TemplateResolver`，但是使用 SpringBoot 自动配置的话，我们需要做的仅仅是将 Thymeleaf 添加到项目的类路径中，如果 SpringBoot 探测到 Thymeleaf 位于类路径中，它就会推断我们需要使用 Thymeleaf 实现 SpringMVC 的视图功能，并自动配置这些 bean。

Spring Boot Starter 也会触发自动配置。例如，在 SpringBoot 应用中，如果要使用 SpringMVC 的话，所需要做的仅仅是将 web starter  作为依赖放到构建之中，将 Web Starter 作为依赖放到构建之中后，他会自动添加 SpringMVC 依赖，如果 SpringBoot 的 web 自动配置探测到 SpringMVC 位于类路径下，它将会自动配置支持 SpringMVC 的多个 bean。包括视图解析器、资源处理器以及消息转换器等等。

## SpringBootCLI

SpringBootCLI 充分利用了 Spring Boot Starter 和 自动配置的能力。并添加了一些 Groovy 的功能，它简化了 Spring 的开发流程，通过 CLI 我们能够运行一个或者多个 Groovy 脚本。并查看它是如何运行的。在应用的运行过程中，CLI 能够自动导入 Spring 类型并解析依赖。

用来阐述 Spring Boot CLI 最有趣的例子就是如下的 Groovy 脚本：
```groovy
@RestController
class Hi {
    @RequestMapping("/)
    String hi(){
        "Hi"
    }
}
```
无论你是否相信，这是一个完整的 Spring 应用，它可以在 Spring Boot CLI 中运行。

如果你已经安装过 Spring Boot CLI，那么可以使用如下的命令运行它：`spring run Hi.groovy`

## Actuator

Spring Boot Actuator 为 Spring Boot 应用带来了很多有用的特性，包括：
- 管理端点
- 合理的异常处理以及默认的`/error`映射端点
- 获取应用信息的`/info`端点
- 当启用 Spring Security 时，会有一个审计事件框架

这些特性都是很有用的，但是 Actuator 最有用和最有趣的地方在于管理端点。它能够让我们洞悉应用的内部运行情况。
