# 依赖管理

## 1.什么是依赖管理

粗略来说，依赖管理由两部分组成。首先，Gradle 需要了解你的项目需要构建或运行的东西，以便找到他们。称这些传入的文件为项目的**dependencies**，其次 Gradle 需要构建并上传你的项目产生的东西，称这些传出的项目文件为**publications**(发布项)。

大多数项目都不是完全独立的，我们需要其他项目进行编译或测试等等。如为了在项目中使用`Hibernate`，我们需要在编译时在`classpath`中加入一些 Hibernate 的 jar 路径。

这些传入的文件构成上述项目的依赖项。Gradle 允许你告诉它项目的依赖关系，以便找到这些依赖关系，并在你的构建中维护它们。依赖关系可能需要从远程的 Maven 或者 Ivy 仓库中下载，也可能是本地的文件系统中，或者是通过多项目构建另一个构建。称这个过称为**依赖解析**

这一特性相比 Ant 效率了许多，使用 Ant 只有指定 jar 的绝对路径或者相对路径才能读取 jar。使用 Gradle 只需要申明依赖的名称，然后它会通过其他的设置来决定去哪里获取这些依赖关系，比如从 maven 库。

通常，一个项目本身会具有依赖性。如运行 Hibernate 核心可能需要其他几个类库在 classpath 中，因此 Gradle 在为项目构建时会找到依赖关系，并使其可用，这称之为**依赖传递**

大部分项目的主要目的是要建立一些文件，在项目之外使用。如你的项目产生一个 Java 库，你需要构建一个 jar，可能是一个 jar 或一些文档，并将它们发布到某处。这些传出的项目构成了**项目的发布**

## 2.声明依赖

build.gradle
```groovy
apply plugin: 'java'

repositories {
    mavenCentral()
}

dependencies {
    compile group: 'org.hibernate', name: 'hibernate-core', version: '3.6.7.Final'
    testCompile group: 'junit', name:'junit', version:'4.+'
}
```
这里发生的是，构建叫本声明 Hibernate core 3.6.7 被用来编译项目的源代码。

## 3.依赖配置

在 Gradle 中，依赖可以组合成`configurations`，一个配置简单地说就是一系列的依赖，称之为依赖配置。
`compile`: 编译项目源代码的依赖
`runtime`: 在运行时被生成的类需要用到的依赖，默认的，包含了编译时的依赖。
`testCompile`: 默认包含以上两个
`testRuntime`: 默认包含以上三个

## 4.外部的依赖

可以声明许多种依赖，其中一种是`external dependency`，外部依赖。这是一种在当前构建之外的一种依赖，他被存放在远程或本地的仓库里，如 Maven，甚至一个本地目录。

```groovy
dependencies {
    compile group: 'org.hibernate',name:'hibernate-core',version:''
}
```
**引用**一个外部依赖需要使用 group、name 和 version 属性。简写形式`group:name:version`

## 5.仓库

Gradle 如何找到那些外部依赖的文件呢？Gradle 会在一个 repository 中找到这些文件。通过 group、name、version 整理分类，Gradle 能够解析好几种不同的仓库形式，比如 Maven 和 Ivy。同时可以理解各种进入仓库的方法，比如使用本地文件系统或者 HTTP。

默认的，Gradle 不提前定义任何仓库，在使用外部依赖之前，你需要自己至少定义一个库，如使用`repositories{mavenCentral()}`或者使用一个远程的 maven 仓库。如`repositories{maven{url "http://repo.mycompany.com/maven2"}}`

或者使用本地的 Ivy ：
```groovy
repositories {
    ivy {
        url "../local-repo"
    }
}
```

一个项目可以有好几个库，Gradle 会按照顺序在各个库中查找。在第一个仓库中找到就不会去第二个仓库了。

## 发布 atrifacts

依赖配置也可以用来发布文件。