# 概念

本质上，webpack是一个现代JavaScript应用程序的静态模块打包器。当webpack处理应用程序时，它会递归地构建一个依赖关系图(dependency graph)，其中包含应用程序需要的每个模块，然后将这些模块打包成一个或者多个bundle。

从 webpack4.0 开始，可以不用引入一个配置文件。然而，webpack仍然是高度可配置的。开始前的四个**核心概念**:

- 入口 entry
- 输出 output
- loader
- 插件

## 入口

**入口起点**指示webpack应该使用哪个模块，来作为其构建其内部*依赖图*的开始。进入入口起点后，webpack会找出有哪些模块和库是入口起点（直接和间接）依赖的。

每个依赖项随即被处理，最后输出到称之为 bundles 的文件中。可以通过在webpack配置中 配置 `entry` 属性来指定一个或多个入口起点。默认值为`./src`。

## 出口

**output**属性告诉webpack在哪里输出它所创建的bundles,以及如何命名这些文件。默认值为`./dist`。基本上，整个应用程序结构都会被编译到你指定的输出路径的文件中。可以通过配置`output`字段来配置处理过程

```js
const path = require("path") ;

module.exports = {
    entry: "./path/to/my/entry/file.js",
    output: {
        path: path.resolve(__dirname, "dist"),
        filename: "my-first-webpack.bundle.js"
    }
}
```

该例子中，我们通过`output.filename`和`output.path`属性，来告诉webpack bundle的名称，以及我们想要bundle生成(emit)到哪里。最上面导入的path模块是Node.js的核心模块，用于操作文件路径。

## loader

loader 让 webpack 能够去处理哪些非 JavaScript 文件，loader 可以将所有类型的文件转换为 webpack 能够处理的有效模块，然后就可以利用 webpack 的打包能力，对它们进行处理。

本质上，webpack将所有类型的文件，转换为应用程序的依赖图可以直接引用的模块。

在更高层面，webpack 配置中`loader`有两个目标：

1. `test`属性，用于标识出应该被对应的 loader 进行转换的某个或某些文件
2. `use`属性，表示进行转换时，应该使用哪个 loader

```js
const path = require("path") ;
const config = {
    output: {
        filename: "myfirst.js"
    },
    module: {
        rules:[
            {test: /\.txt$/, use: "raw-loader"}
        ]
    }
};
module.exports = config ;
```

以上的配置中，对一个单独的`module`对象定义了`rules`属性，里面包含两个必须属性`test`和`use`。这告诉webpack: 当在 require()/import 语句中被解析为`.txt`路径 时，对其打包之前，先使用`raw-loader`转换一下。

重要的是要记得，在webpack中定义loader时，要定义在`module.rules`中。

loader 还有更多属性

## 插件

loader 用于转换某些类型的模块，而插件可以用于执行范围更广的任务。插件的范围包括，从打包优化和压缩，一直到重新定义环境中的变量。插件接口功能极其强大，可以用来处理各种各样的任务。

想要使用一个插件，只需要`require()`它。然后将它添加到`plugins`数组中。多数插件可以通过选项`option`自定义，也可以在一个配置文件中因为不同的目的而多次使用同一个插件。这时需要使用`new`操作符创建一个它的实例。

```js
const HtmlWebpackPlugin = require("html-webpack-plugin") ;
const webpack = require("webpack") ;

module.exports = {
    module: {
        rules: [
            {test: /\.txt$/, use: "raw-loader"}
        ]
    },
    plugins: [
        new HtmlWebpackPlugin({template: "./src/index.html"})
    ]
};
```

webpack 提供了很多开箱即用的插件。

## 模式

通过选择`development`或`production`中的一个，来设置`mode`参数。