# 入口

## 简写语法

用法`entry: string|Array<string>`

```js
const config = {
    entry: "./path/file.js"
} ;

module.exports = config;
```

`entry`属性的单个入口语法，是以下的简写：

```js
const config = {
    entry: {
        main: "./path/file.js"
    }
};
```

当向`entry`中传入一个数组时，将创建**多个主入口**。在你想要将多个依赖文件一起注入，并且将它们的依赖导向到一个`chunk`时，传入数组的方式就很有用。

## 对象语法

用法`entry:{[entryChunkName: string]: string|Array<string>}`

```js
const config = {
    entry: {
        app: "./src/app.js",
        vendors: "./src/vendor.js"
    }
};
```

对象语法比较繁琐，然而这是应用程序中定义入口最可扩展的方式。

*可扩展的webpack配置*指的是，可重用并且可以和其他配置组合使用，这是一种流行的技术。用于将关注点(concern)从环境、构建目标、运行时中分离，然后使用专门的工具将它们合并。

## 常见场景

### 分离应用程序和第三方库vendor入口

```js
const config = {
    entry: {
        app: "./src/app.js",
        vendors: "./src/vendors.js"
    }
}
```

从表面上来看，这告诉我们 webpack 从 app.js 和 vendors.js 开始创建依赖图。这些依赖图彼此完全分离、互相独立。（每个bundle中都有一个webpack引导(bootstrap)）。这种方式常见于，只有一个入口起点的单页应用程序。

此设置允许使用`CommonChunkPlugin`从应用程序`bundle`中提取`vendor`引用到`vendor bundle`，并把引用`vendor`的部分替换为`__webpack_require__()`调用。

### 多页面应用

```js
const config = {
    entry:{
        pageOne: "./src/index1.js",
        pageTwo: "./src/index2.js",
        pageThree: "./src/index3.js"
    }
}
```

这告诉webpack需要三个独立分离的依赖图。

在多页应用中，每当页面跳转时，服务器将为你获取一个新的HTML文档。页面重新加载新文档，并且资源被重新下载。然而，这给了我们特殊的机会做很多事情：

使用`CommonsChunkPlugin`为每个页面间的应用程序共享代码创建`bundle`。由于入口起点增多，多页应用能够复用入口起点之前的大量代码，从而可以极大的从这些技术中受益。

关于多页和单页应用：

多页应用模式，由，页面之间的跳转是从一个页面跳转到另一个页面。而单页应用模式，是成，页面片段之间的跳转是将一个页面删除或者隐藏，加载另一个页面片段并显示出来。

| |多页面应用MPA|单页应用模式SPA|
|----|---|---|
|组成|多个完整的页面构成|由一个外壳页面和多个页面片段构|
|跳转|页面之间的跳转是从一个页面跳转到另一个页面|页面片段之间的跳转是把一个页面片段删除或隐藏，加载另一个页面片段并显示出来。这是片段之间的模拟跳转，并没有离开壳页面|
|跳转之后公共资源是否重载|是|否|
|url模式|http://xxx/page1.html http://xx/page2.html|http://xxx/shell.html#page1 http://xxx/shell.html#page2|
|用户体验|页面之间切换加载慢，不流畅，特别是在移动设备上|页面片段之间切换快，用户体验好，包括在移动设备上|
|实现转场动画|无法实现|容易实现|
|页面间传递数据|依赖URL、cookie或localStorage，实现麻烦|因为在同一个页面，页面片段间传递数据很容易实现|
|搜索引擎优化|直接做|需要单独方案做|
|适用范围|需要对搜索引擎友好的网站|对体验要求高的网站，特别是移动应用|
|开发难度|低一些，框架选择容易|高一些，需要专门的框架来降低这种模式的开发难度|

结论：单页应用模式由于很多好处，已经是web应用开发的潮流，特别是移动应用的开发。