# MDN HTML 基本学习

## 什么是

HTML(HyperText Markup Language)超文本标记语言。其用来告诉浏览器如何构造要显示的内容。

## 组成

HTML 由一系列**元素**组成。

### 元素的组成

对于每个元素来说，其由**开始标签**、**结束标签**、**内容**共同组成。对于元素与元素之间，则可以进行嵌套。特别的，并不是所有的元素都是由开始和结束标签构成的，有一些元素只有一个标签，通常在该元素的位置嵌入或插入一些东西。例如`img`标签是用来在其所在位置插入一张指定图片的。这种元素称之为**空元素**。

另外，元素可以包含**属性**，其包含了元素的额外信息，这些信息不会出现在实际的内容中。特别的，有一些没有值的属性，叫做**布尔属性**，它们只能有跟它的属性名相同的值。如`disabled`属性。

### 元素的简单分类

块级元素、内联元素。

### 结构

HTML 由元素构成，元素是其基本单位。正如细胞构成人体一样，各个细胞同样会构成一些组织，形成相对独立的部分，在此基础上构成整体。同样对于HTML，也有一些各元素组成的基本结构。

1. &lt;!DOCTYPE html&gt;: 文档类型声明
2. &lt;html&gt;元素，包裹整个页面，是一个根元素
3. &lt;head&gt;元素，包含一些基本信息
4. &lt;body&gt;元素，包含访问页面时所有显示在页面上的内容

#### 结构之 head

一个事物本身会有其可见的东西，也有不可见的方面。正如标签除了其显示的内容之外，还有其各项看不到的属性值辅助其最终的显示。对于 html 文档而言，body 是其要显示的主体，而 head 则是辅助其显示的一些其他东西。它的内容大都不会在浏览器中显示，其作用是包含页面的一些元数据。

1. title
2. meta 元素
    - 指定文档中的字符编码 `<meta charset="utf-8">`。
    - 添加作者和描述 `<meta name="author" content="smart-town">` `<meta name="description" content="This is hhg's site">`。name 指定了 meta 元素的类型，content 指定了实际的内容。这两个 meta 元素是很有用的，前者指定页面作者，后者指定页面内容描述，可以让页面搜索引擎中显示这些描述。
    - 许多 meta 特性已经不用，如 keyword 元素。原因在于误导。
3. 自定义图标 `<link rel="shortcut icon" href="favicon.ico" type="image/x-icon">`。虽然说大多数浏览器支持更通用的格式，但是以 .ico 格式保存能确保它在一些古老的浏览器中依旧正常显示。
4. css 和 javascript。
5. 设定语言。`<html lang="en-US">`。这在很多方面都有用，搜索引擎方面会允许它在特定的语言结果中正确显示，对于那些使用屏幕阅读器的障碍人士也十分有用(发音时)。另外，还可以在文档中设置。

#### 结构之内容

HTML 的主要工作其实就是编辑和显示文本内容的。而对于文本内容的显示，我们一般都会有一些基本的结构。为什么会要结构化呢？我们的文档涉及到的元素除了其本身外，其他相关元素主要是阅读者、浏览器、搜索引擎。对于阅读者而言，其往往会快速浏览以查找相关内容，经常只会阅读开头的标题。如果他们不能在几秒之内看到有用的内容，可能就会离开；浏览器会根据结构来进行对应的显示；搜索引擎将网页中标题内容视为影响网络搜索排名的重要关键字；对于网页本身，CSS 和 js 需要有效地定位内容。

##### 结构性

标题、段落、列表（无序、有序、嵌套）、描述列表(dl、dt、dd)、引用(块、行内、引文)、

##### 具体文本

缩略语(abbr)、联系方式(address)\上表和下标(sup,sub)、计算机代码(code、pre、var、kdb、samp[标记计算机输出])、标记时间和日期

强调`<em>`，表示要重读。但是只是为了获得粗体风格则应该使用`<b>`之类的元素。
斜体字、粗体字、下划线。

#### 结构之网站

对于 html 文档而言，除了基本的文本内容之外；它们又是相对独立的，构成一个完整的页面。对于一个网页来说，通常会规定以下的结构。虽然你可以使用 css ，将任何元素来装饰结构中的不同部分，但是，我们需要遵循语义。因为**视觉**效果并不能说明一切，我们可以对内容中最重要的部分使用颜色和字体大小来吸引关注，但是对于视觉障碍的人来说，则是没有用的。在你的 html 代码中，你可以根据其功能标记部分，屏幕阅读器可以识别下面的部分：

- **标题**，`<header>`
- **导航栏**，`<nav>`
- **主要内容**,`<main>`，具有代表性的内容段落可以使用`<article>`、`<section>`、`<div>`
- **侧栏**，`<aside>`
- **页脚**，`<footer>`

- `main` 元素展现了页面内容的独特性，只可以在每一个页面上使用一次`<main>`，直接将它们放到`<body>`中。理想情况下他不应该被嵌套在其他元素中
- `article`闭合一块和自身相关的内容，这块内容能够解释它自身而不是页面上其他内容。（如一篇单独的博客）
- `section`近似于`article`，但是它更多地伴随着由一个单独功能构成的页面。如一个小型的地图或者一组文章的标题和摘要。注意根据实际情况，它可以和`article`相互嵌套。
- `<aside>`，包含的内容并不与主要内容有直接的联系，但是它可以提供额外的不直接有联系的信息
- `<header>`，展现一系列介绍性内容，如果它是`<body>`的子元素就定义了网站的全局页眉，但是如果是`article`的子元素就是该部分的特定页眉。
- `<nav>` 包含了页面主要的导航功能。
- `<footer>` 包含页面页脚部分。

#### 没有语义的元素

有时候对于一些内容可能找不到理想的语义元素，你可能只是想仅仅用 css 或 js 将一组元素作为一个单独的实体来修饰。为了应对这一情况，HTML 提供了 `<div>` 和 `<span>`。最好使用`class`属性来提供一些标签以便方便地找到它们。

#### 其他

`<br>` 和 `<hr>`