# 事件处理

## 基本认识

React 中的事件处理和 DOM 元素很相似，但是不同之处在于语法上的：

- React 事件绑定的属性名采用的是驼峰式写法而不是小写，`onClick`
- 如果采用 JSX 语法需要传入一个函数作为事件处理函数而不是一个字符串

另外不同，不能使用 `return false`方式阻止默认行为，必须明确使用`preventDefault()`。

使用 React 通常不需要使用 `addEventListener()`为一个已经创建的 DOM 元素添加监听器。仅仅需要元素渲染时提供一个渲染器。

当使用 ES6 class 语法时，事件处理器会成为类的一个方法。

```jsx
class Toggle extends React.Component {
    constructor(props){
        super(props);
        this.state = {isToggleOn: true};
        this.handleClick = this.handleClick.bind(this);
    }
    handleClick(){
        this.setState({isToggleOn: !prevState.isToggleOn});
    }
    render(){
        return(<button onClick={this.handleClick}>{this.state.isToggleOn ? "ON" : "OFF"}</button>);
    }
}
```

必须谨慎对待 JSX 回调函数中的`this`。类的方法默认不会绑定到`this`如果忘记绑定`this.handleClick`并将它传入`onClick`则调用函数时`this`将会是`undefined`


如果使用`bind()`让你很烦，有两种方式解决：**属性初始化器语法** 和 在回调函数中使用**箭头函数**（每次渲染组件时都会重新创建一个不同的回调函数。该语法在将回调函数作为属性值传入低阶组件的时候，这些组件可能额外地进行渲染。通常使用在构造函数中绑定或者使用属性初始化语法来避免这类性能问题）

```jsx
handleClick = ()=>{console.log("--",this)}
return(
    <div onClick={this.handleClick}>Click</div>
);

或者

return(
    <div onClick={()=>{console.log("...",this)}}>Click</div>
); 
```

## 传递参数

通常会为事件处理程序传递额外的参数，两种方式：

```jsx
<button onClick={(e)=>this.deleteRow(id,e)}>deleteRow</button>
<button onClick={this.deleteRow.bind(this,id)}>DeleteRow</button>
```

注意参数 e 作为 React 事件对象将会被作为第二个参数传入，通过箭头方式传送必须显式传递，但是通过 bind 方式事件对象以及更多参数会被隐式地传递。

值得注意的是，通过`bind`方式向监听函数传参，在类组件中定义的监听函数，事件对象要`e`排在所传递参数后面。

```jsx
preventPop(name, e){
    e.preventDefault();
    alert(name);
}
```
