# 系统之美

*如何找到重要的要素、回路、目标*

### 系统大观园

【所有理论的目标都是将基本要素尽可能减少和简化，而不是考虑完整地呈现真实体验】

给出常见、简单但是很重要的系统范例，来帮助更好理解系统。但是在真实环境中其实几类系统是相互关联、作用的。

- 单存量系统
    - 一个存量两个相互制衡的调节回路的系统
    - 一个存量、一个增强回路、一个调节回路的系统
    - 含有时间延迟的系统
- 双存量系统
    - 一个可再生存量受到另一个不可再生存量约束的系统
    - 

#### 系统准则
1. 反馈回路所传递的信息只能影响未来的行为，不能立刻改变系统。即行为与结果之间存在着延迟。
2. **主导地位转换**，当一个回路相对于另外一些回路处于主导地位时，它对于系统的行为就会产生更强的影响力。虽然系统中同时存在多个相互矛盾的反馈回路同时运作，但是只有那些居于主导地位的回路才能决定系统的行为
3. 测试模型价值
    - 各种驱动要素会不会以这种方式发挥作用
    - 如何驱动要素这样发挥作用，系统以何种方式应对
    - 影响各种驱动因素的又是什么
4. 具有相似反馈结构的系统，也会产生相似的动态行为
5. 感知延迟、反应延迟
6. 系统中时间延迟是普遍存在的，而且其对于系统有很强的影响。改变一个延迟的长短，可能会导致系统行为的很大变化也可能不会。这取决于延迟类型以及与其他延迟相比的相对时间长短。

## 系统三大特征

- 适应力：系统在多变的环境中保持自身存在和运作的能力
- 自组织：使自身结构更复杂的能力
- 层次性：系统和子系统的包含和生成关系称为层次性

### 自组织

自组织特定会产生异质性和不可预测性，系统有可能演变成全新的结构，发展出全新的行为模式。需要自由和试验，需要一定程度的混乱。


仅用一些简单的组织原则就可以引起非常多样化的自组织结构。

### 层次性

具有层次性的系统中，各个子系统内部的联系要多于并强于子系统之间的联系。如果层级中每个层次内部和层次之间的信息连接设计合理的话，反馈延迟就会大大减小，没有哪个层次会产生信息过载。这样系统的运作效率和适应力就得以提高。


层次性原本的目的是帮助各个子系统更好地做好其工作，不幸的是，系统的层次越高或越低，越容易忘记这个目的。

要让系统高效运作，层次结构必须很好地平衡整体系统和各个子系统的福利、自由和责任。

## 系统的六大障碍

一方面对于世界是如何运作的，我们的确有很多了解；但是另一方面，这还远远不够。一方面的我们的知识储备令人惊异，但是另一方面，我们也是如此无知。一方面我们可以提高自己的认知，但是又不可能做到尽善尽美。

系统往往会呈现出一系列事件。各种各样的事件源源不断地吸引着我们的注意力，也时常让我们感觉到惊讶。**就像浮在水面之上的冰山一样，事件往往只是一个更为巨大复杂系统中的为人可见的一小部分，但往往不是最主要的**

**系统的行为就是它的表现或绩效水平随着时间变化的趋势，可能增长、停滞、衰退、震荡、随机或进化**。

**当遇到一个问题时，善于系统思考的人要做的第一件事就是寻找数据，了解系统的历史情况以及行为随着时间变化的趋势图**

对于系统的范围划定、不应被系统所发出的事件迷惑、对于非线性的变化不要使用线性的思维、

要想改变行为，首先要跳出你所在系统的固有位置，抛弃当时观察到的有限的信息，力求看到系统整体的状况。从一个更广阔的视角来看，可以重构信息流、目标、激励或限制因素，从而使分割的、有限的、理性的行动叠加起来，产生每个人都期盼的结果。

