# 呈现树构建

在 DOM 树构建的同时，浏览器还会构建另外一个树结构：呈现树。这是由可视化元素按照其显示顺序而组成的树，也是文档的可视化表示。他的作用是让你按照正确的顺序绘制内容。

Firefox 将呈现树中的元素称为“框架”，Webkit 使用的术语是呈现器或呈现对象。呈现器知道如何布局并将自身及其子元素绘制出来。Webkits RenderObject 类是所有呈现器的基类。定义如下：
```c++
class RenderObject {
    virtual void layout();
    virtual void paint(PaintInfo);
    virtual void rect repaintRect();
    Node* node;
    RenderStyle* style; // the computed style
    RenderLayout* containgLayer; // the containing z-index layer.
}
```
每个呈现器都代表了一个矩形的区域，通常对应于相关节点的 CSS 框。这一点在 CSS2 规范中有所描述。它包含诸如宽度、高度和位置等几何信息。框的类型会受到与节点相关的`display`样式属性的影响。

## 呈现树和 DOM 树的关系

呈现树是和 DOM 元素相对应的，但并非一一对应。非可视化的 DOM 元素不会插入呈现树中。例如`head`元素。如果元素的`display`属性值为`none`，那么也不会显示在呈现树中（但是`visibility`属性值为`hidden`的元素仍会显示）

有一些 DOM 元素对应多个可视化对象。它们往往是具有复杂结构的元素，无法用单一的矩形来描述。如`select`有三个呈现器：一个用于显示区域，一个用于下拉列表框，还有一个用于按钮。如果由于宽度不够，文本无法在一行中显示而分为多行，那么新的行也会作为新的呈现器而添加。

有一些呈现对象对应于 DOM 节点，但在树中所在的位置与 DOM 节点不同。浮动定位和绝对定位的元素就是这样，它们处于正常的流程之外，放置在树中的其他地方，并映射到真正的框架，而放在原位置的是占位框架。

## 构建呈现树的流程

在 Firefox 中会针对 DOM 更新注册展示层，作为侦听器。展示层将框架创建工作委托给`FrameConstructor`，由该构造器解析样式并创建框架。

在 Webkit 中，解析样式和创建呈现器的过程称为附加。每个 DOM 节点都有一个`attach`方法。附加是同步进行的，将节点插入到 DOM 树中需要调用新的节点的`attach`方法。

处理 html 和 body 标记就会构建呈现树根节点。这个根节点呈现对象于 CSS 规范中所说的容器 block，这是最上层的 block，包含了其他 block。他的尺寸就是**视口**，即浏览器窗口显示区域的尺寸。Firefox 称之为`ViewPortFrame`，而 Webkit 称之为`RenderView`。这就是文档所指向的呈现对象。呈现树的其余部分以 DOM 树节点的形式来构建。

## 样式计算

构建呈现树时，需要计算每一个呈现对象的可视化属性。这是通过计算每个元素的样式属性来完成的。样式包括各种来源的样式表、inline 样式元素和 HTML 中的可视化属性（如`bgcolor`)。其中后者通过转化以匹配 CSS 样式属性。

样式表的来源包括浏览器的默认样式表、由网页作者自己提供的样式表以及浏览器用户自己提供的用户样式表（浏览器允许你定义自己喜欢的样式）

样式的计算存在以下难点：

- 样式数据是一个超大的结构，存储了无数的样式属性，这可能造成内存问题
- 如果不进行优化，为每一个元素查找匹配的规则会造成性能问题。要为每一个元素遍历整个规则列表来寻找匹配规则，这是一项浩大的工程。选择器会具有很复杂的结构，这就会导致某个匹配过程一开始看起来可能是正确的，但是最终却发现是徒劳的，必须尝试其他匹配路径。
- 应用规则涉及到相当复杂的层叠规则（用于定义这些规则的层次）

浏览器是如何处理这些问题的？

### 共享样式数据

Webkit 节点会引用样式对象(RenderStyle)。这些对象在某些情况下可以由不同节点共享，这些节点是同级关系，并且：
- 这些元素必须处于相同的鼠标状态
- 任何元素都没有 id
- 标记名称应该匹配
- 类属性应该匹配
- 映射属性的集合必须是完全相同的
- 链接状态必须匹配
- 焦点状态必须匹配
- 任何元素都不应受到元素选择器的影响..
- ...

### Firefox 规则树

为了简化样式计算，Firefox 还采用了另外两种树：规则树和样式上下文树。Webkit 也有样式对象，但是它们不是保存在类似样式上下文树这样的结构中，只是由 DOM 节点指向此类对象的相关样式。

样式上下文包含最终值。要计算出这些值，应该按照正确顺序应用所有的匹配规则，并将其从逻辑值转换为具体的值。例如，如果逻辑值是屏幕大小的百分比，需要换算成绝对单位。规则树的点子真的很妙，它使得节点之间可以共享这些值。以避免重复计算，还可以节约空间。

所有匹配的规则都存储在树中，路径中的底层节点拥有较高的优先级，规则树中包含了所有已知规则匹配的路径。规则的存储是延迟进行的。规则树并不会在开始的时候就为所有的节点进行计算，而是只有当某个节点的样式需要计算的时候，才会向规则树添加计算的路径。

### 对规则进行处理以简化匹配

为解决 CSS 规则匹配比较棘手的问题。可以对 CSS 进行一些处理，以便访问。

样式表解析完成之后，系统会根据选择器将 CSS 规则添加到某个哈希表中。这些哈希表的选择器各不相同，包括 ID、类名称、标记名称等等。还有一种通用哈希表，适合于不属于上述类别的规则。如果选择器是 ID，规则就会添加到 ID 表中；如果选择器是类，规则就会添加到类表中。

这种处理会大大简化规则匹配，我们无需查看每条声明，只要从哈希表中提取相关元素规则即可。这种优化方法可以排除 95% 以上的规则。

### 以正确的层叠顺序应用规则

某个样式的声明可能会出现在多个样式表中，也可能在一个样式表中出现多次。这意味着应用规则的顺序极其重要。

根据 CSS2 ，层叠的顺序为（优先级从低到高）：

1. 浏览器声明
2. 用户普通声明
3. 作者普通声明
4. 作者重要声明
5. 用户重要声明
