# 用户存储

## 使用基于内存的用户存储

如果安全配置类扩展`WebSecurityConfigurerAdapter`，因此配置用户存储的最简单的办法就是重载`configure()`方法，并以`AuthenticationManagerBuilder`作为传入参数。`AuthenticationManagerBuilder`有多个方法可以用来配置 Spring Security 对认证的支持。通过`inMemoryAuthentication()`方法，我们可以启用、配置、并任意填充基于内存的用户存储。

```java
@Configuration
@EnableWebMvcSecurity
public class SecurityConfig extends WebSecurityConfigurerAdapter {
    @Override
    protected void configure(AuthenticationmanagerBuilder auth) throws Exception {
        auth.inMemoryAuthentication()
            .withUser("user").password("password").roles("USER").and()
            .withUser("admin").password("password").roles("USER","ADMIN") ;
    }
}
```
这里重载了`configure`方法并使用两个用户来配置内存用户存储

需要**注意**的是，`roles()`方法是`authorities()`方法的简写形式，`roles()`方法所给的值都会加一个`ROLE_`前缀，并将其作为权限授予给用户，实际上如下用法与上述代码是等价的：
```java
auth.inMemoryAuthentication()
    .withUser("user").password("password").authorities("ROLE_USER").and()...
```

对于调试和开发人员测试来讲，基于内存的用户存储是很有用的，但是对于生产级别的应用来说，这就不是理想的可选方案了。为了用于生产环境，通常最好将用户数据保存在某种类型的数据库之中。

## 基于数据库表进行认证

用户数据通常会存储在关系型数据库中，并通过 JDBC 进行访问。为了配置 Spring Security 使用以 JDBC 作为支撑的用户存储，可以使用  jdbcAuthentication() 方法，所需配置最少为：
```java
@Autowired
DataSource dataSource ;
@Override
protected void configure(AuthenticationManagerBuilder auth) throws Excepiton {
    auth.jdbcAuthentication().dataSource(dataSource) ;
}
```

我们必须要配置的只是一个 DataSource，这样的话，就能够访问关系型数据库了。这里`DataSource`是通过自动装配的技巧得到的。

### 重写默认的用户查询功能

尽管默认的最少配置能够让一切运转起来，但是它对于我们的数据库模式有一些要求。他预期存在某些存储用户数据的表。如果希望使用自己的查询：
```java
@Override
auth.jdbcAuthentication().dataSource(dataSource)
    .userByUsernameQuery("select username,password,true from Spitter where username=?")
    .authoritiesByUsernameQuery("select username,'ROLE_USER' from Spitter where username=?") ;
```
这里就重写了认证和基本权限的查询语句，将默认的 SQL 查询替换为自定义的设计时，很重要的一点就是要遵循查询的基本协议。所有的查询都将用户名作为唯一的参数。认证查询会选取用户名、密码、启用状态信息。权限查询会选取零行或者多行包含该用户名及其权限信息的数据。

### 使用转码后的密码

对于以上的认证查询，会预期用户密码存储在数据库中，这里唯一的问题在于如果密码明文存储的话，会很容易受到黑客的窃取。但是如果数据库中的密码进行了转码的话，那么认证就会失败。因为它与用户提交的明文密码并不匹配。为了解决这个问题们需要借助于`passwordEncoder()`方法指定一个密码转换器：
```java
@Override
auth.jdbcAuthentication().dataSource(dataSource)....
    .passwordEncoder(new StandardPasswordEncoder("53cr3t"));
```
`passwordEncoder`方法可以接收 Spring Security 中的`PasswordEncoder`接口的任意实现，Spring Security 提供乐三个实现：`BCryptPasswordEncoder`、`NoOpPasswordEncoder`和`StandardPasswordEncoder`。如果内置的无法满足，可以提供自定义的实现。

## 3.基于 LDAP 进行认证

