# 事件对象

在触发 DOM 上的某个事件时，会产生一个事件对象 event，这个对象中包含着所有与事件有关的信息。所有的浏览器都支持 event 对象但是支持方式不同。

## 获取事件对象

【1】一般的，event 对象是事件程序的第一个参数。IE8 不支持。

```html
<div id="box" style="height:300px;width:300px"></div>
<script>
    var oBox = document.getElementById("box") ;
    oBox.onclick = function(a){
        box.innerHTML = a;
    }
</script>
```

【2】另一种方式是直接使用`event`对象。firefox 浏览器不支持

```html
<div id="box" style="height:300px;width:300px;"></div>
<script>
    var oBox = document.getElementById("box") ;
    oBox.onclick = function(){
        box.innerHTML = event;
    }
</script>
```

兼容写法？

```js
oBox.onclick = function(e){
    e = e || event;
    box.innerHTML = e ;
}
```

## 属性和方法

事件对象包含创建它的特定事件的有关的属性和方法。触发的事件类型不一样，可用的属性和方法也不一样。不过，所有的事件都有些共同的属性和方法。

### 事件类型

事件有很多类型，事件对象中的 type 属性表示被触发的事件类型。

### 事件目标

关于事件目标，共有 currentTarget、target、srcElement 这三个属性

#### currentTarget

该属性返回事件所在的当前节点。即正在执行的监听函数所绑定的那个节点。注意IE8不支持。

#### target

currentTarget 属性返回事件正在执行的监听函数所绑定的节点，而 target 属性返回事件的实际目标节点。

```html
<style>
    #box {background-color: lightblue;}
    .in {height: 30px}
</style>
<ul id="box">
    <li class="in">1</li>
    <li class="in">2</li>
</ul>
<script>
    box.onclick = function(e){
        e = e || event;
        e.target.style.backgroundColor = "pink";
    }
    box.onmouseout = function(e){
        e = e || event;
        e.target.style.backgroundColor = "lightblue";
    }
</script>
```

#### srcElement

srcElement 与 target 功能一致。firefox 不支持

兼容：

```js
var handler = function(e){
    e = e || event ;
    var target = e.target || e.srcElement;
}
```

## 事件代理

由于事件会在冒泡阶段向上传播到父结点，因此可以把子节点的监听函数放在父节点上，由父节点的监听函数统一处理多个子元素的事件。这种方法叫做事件的代理，也叫事件委托。

事件代理应用事件目标的 target 和 srcElement 属性完成，利用事件代理，可以提高性能以及降低代码复杂度。

如果可行的话，可以考虑为 document 添加一个事件处理程序，用以处理页面上发生的某种特定类型的事件。这样做与传统做法相比有以下优点：

1. document 对象很快就可以访问到，而且可以在页面生命周期的任何时间点上为它添加事件处理程序。而无需等待 DOMContentLoaded 或 load 事件。换句话说，只要可以单击的元素呈现在页面上就可以立即具备适当的功能
2. 在页面上设置事件处理程序所需要的时间更少。只添加一个事件处理程序所需要的 DOM 引用也更少。所花费的事件也更少
3. 整个页面占用的内存更少，能够提升整体性能。

最适合使用事件委托技术的事件包括：click、mousedown、mouseup、keydown、keyup和keypress

## 事件冒泡

事件冒泡是事件流的第三个阶段，通过事件冒泡可以在这个阶段对事件做出响应。关于冒泡，事件对象中包含`bubbles`、`cancelBubble`、`stopPropagation()`、`stopImmediatePropagation()`这四个相关的属性和方法。

**bubbles**返回一个布尔值，表示当前事件是否会冒泡。该属性为只读属性。发生在文档元素上的事件大多数会冒泡，但是`focus`、`blur`和`scroll`事件不会冒泡。所以除了这三个事件`bubbles`返回 false 之外其他事件该属性都会为 true。

**stopPropagation()**方法取消事件的进一步捕获或者冒泡。无返回值。IE8不支持

```html
<button id="test"></button>
<script>
    //点击按钮时，按钮内容为"button"，因为阻止了button向body的冒泡
    test.onclick = function(e){
        e = e || event ;
        e.stopPropagation() ;
        test.innerHTML += "button\n";
    }
    document.body.onclick = function(e){
        test.innerHTML += "body\n";
    }
</script>
```

**stopImmediatePropagation()** 方法不仅可以取消事件的进一步捕获或冒泡，而且可以阻止同一个事件的其他监听函数被调用，无返回值。IE8不支持

**cancelBubble** 属性只能用于阻止冒泡无法阻止捕获阶段。该值可读写。默认值是 false。当设置为 true 时，cancelBubble 可以取消事件冒泡。

## 事件流

`eventPhase` 该属性返回一个整数值，表示事件目前所处的事件流阶段。0表示事件没发生，1表示捕获阶段，2表示目标阶段，3表示冒泡阶段。

## 取消默认行为

常见的默认行为有点击链接后，浏览器跳转到指定页面。或者按一下空格键，页面向下滚动一段距离。关于取消默认行为的属性包括：cancelable、defaultPrevented、preventDefault()、returnValue。