# 鼠标事件

## 类型

鼠标事件共 10 类，包括：click、contextmenu、dbclick、mousedown、mouseup、mousemove、mouseover、mouseout、mouseenter、mouseleave

事件 | 描述
----|-----
click | 按下并释放鼠标时
contextmenu | 可以取消的事件，当上下文菜单即将出现时触发。当前浏览器在鼠标右击时显式上下文菜单
dbclick | 双击时触发
mousedown | 按下鼠标按键
mouseup | 释放鼠标按键
mousemove | 移动鼠标时
mouseover | 鼠标进入元素时触发
mouseout | 鼠标离开元素时触发
mouseenter | 类似 mouseover 但是不冒泡。IE将其引入,HTML 将其标准化
mouseleave | 类似 mouseout 但是不冒泡。IE。。。。

## 顺序

鼠标移入时触发 mouseover, mouseenter, mousemove 事件

鼠标移出时 mousemove mouseout mouseleave

双击鼠标 

点击鼠标右键 mousedown mouseup contextmenu

嵌套元素的移入移出。触发 mouseover mouseenter mouseleave mouseout事件。

- 从父级元素进入子级元素时，顺序为父级的mouseout，子级的mouseover，父级的mouseover，子级的mouseenter
- 从子级元素进入父级元素时，顺序为子级的mouseout，父级的mouseout，子级的mouseleave,父级的mouseover

可以看出 mouseover、mouseout 是冒泡的，但是 mouseleave 和 mouseenter 是不冒泡的。

从父级元素进入子级元素时，不会触发父级元素的 mouseleave 事件

从子级元素进入父级元素时，不会触发父级元素的 mouseenter 事件。

## 事件对象

鼠标事件对象提供了丰富的信息，按照功能分类介绍：

### 坐标位置

关于坐标位置，事件对象提供了 clientX/Y、pageX/Y、screenX/Y、x/y、offsetX/Y、layerX/Y 

信息 | 含义
:---: | :---:
clientX/Y 和 x/y | 表示鼠标指针在可视区域中的水平和垂直坐标。x/y 存在兼容问题。
screenX/Y | 表示鼠标指针相对于屏幕的水平和垂直坐标
pageX/Y 和 layerX/Y | 表示相对于页面的水平和垂直坐标。它与clientX、Y的区别是不随着滚动条的位置变化
offsetX/Y | 表示相对于定位父级的水平和垂直坐标。当页面无定位元素时body是元素的定位父级，由于body默认 margin 为8px，所以offsetX、Y与ClientX/Y差(8,8)

### 修改键

虽然鼠标事件是由鼠标触发的，但是按下鼠标时键盘上某些键的状态也可以影响所要采取的操作。这些修改键就是`Shift`、`Ctrl`、`Alt`、`Windows`。

DOM 为此规定了四个属性，表示这些修改键的状态`shiftKey、ctrlKey、altKey、metaKey`。这些属性中都包含的是布尔值，如果相应的键被按下了则值为 `true`。

```js
box.onclick = function(e){
    e = e || event ;
    box.innerHTML = '';
    if(e.shiftKey) boxinnerHTML += "shiftKey";
    if(e.ctrlKey) ctrlKey += "ctrlKey";
}
```

### 相关元素

`relatedTarget`属性返回事件的次要相关节点，对于那些没有次要相关节点的事件，该属性返回 null。如，对于`mouseover`事件而言，事件主要的目标`target`是获得光标的元素，而相关元素`relatedTarget`就是那个失去光标的元素。

事件有：focusin、focusout(丧失焦点)、mouseenter、mouseleave、mouseout、mouseover、dragenter、dragexit

【注意】IE8不支持。

### 鼠标按键

`button`和`buttons`属性返回鼠标按键信息。

`button`返回一个属性值。表示按下了哪个键 -1表示没有，0表示左，1表示滚轮，2表示右

`buttons`返回一个3比特位值，表示同时按下了哪些键，它用来处理同时按下多个鼠标键的情况。

### 滚轮事件

对于滚轮事件，有类似的滚动事件 scroll，但是滚动事件不兼容IE8浏览器。

滚轮事件与滚动事件不同，滚动事件必须有滚动条才可以实现。

`mousewheel`。这个事件可以在任何元素上触发。`firefox`不支持`mousewheel`事件，它支持的是`DOMMouseScroll`。

## 移动设备

有一移动设备没有鼠标所以与电脑端有一些不同之处。移动设备尽量使用移动端事件，而不要使用鼠标事件。

1. 不支持 dbclick 双击事件。在移动端双击会放大页面
2. 单击元素会触发 mousemove 事件
3. 两个手指在屏幕上且页面随手指而滚动会触发 mousewheel 和 scroll 事件。