# Gradle 基本认识

## 1.概述

Gradle 中的任何东西都是基于两个基础概念：
- project(项目)
- tasks(任务)

每一个构建都是由一个或者多个 project 构成的，一个 project 代表什么依赖于想用 Gradle 做什么。如一个 project 可以代表一个 jar 文件或者一个网页应用。但是一个 project 并不一定非要表示要构建的东西，它可以代表一件要做的什么事情。如部署你的应用。

每一个 project 由一个或者多个 tasks 构成，一个 task 代表一些更加细化的构建。

## 2.Hello

可以通过`gradle`运行一个 gradle 构建

`gradle`会在当前目录中查找一个叫做`build.gradle`的文件。称该文件为一个构建脚本，但是严格来说他是一个构建配置脚本，这个脚本定义了一个 project 和他的 tasks

```shell
task hello{
    doLast {
        println "Hello!"
    }
}
```
在命令行中使用`gradle -q hello`执行构建脚本。

这个构建脚本定义了一个独立的 task，叫做 hello，并且加入了一个 action，action 是一个包含了一些 Groovy 代码的闭包。

这里的`-q`表示的是`quiet`模式，不会生成 gradle 的日志信息。

### 快捷任务定义
```shell
task hello << {
    println "Hello!"
}
```

## 2. 声明依赖

可以声明任务之间的依赖关系。
```shell
task hello {
    doLast {
        println "Hello";
    }
}

task intro(dependsOn:hello) {
    doLast {
        println "it is intro task";
    }
}
```

【注意】在加入一个依赖之前，这个依赖的任务不需要提前定义。

## 3. 关于任务

### 可以动态增加任务
```shell
4.times {counter -> task "task$counter" {
    doLast {
        println "task number $counter";
    }
}}

gradle -q task1
```

### 使用已经存在的任务

通过 API 访问一个任务：
```java
task0.dependsOn task2, task3

hello.doFirst {
    println "first";
}
```

`doFirst`和`doLast`可以被执行很多次，分别在任务开始和结束加入动作。

### 短标记

可以使用短标记`$`来访问一个存在的任务，也就是说每个任务都可以作为构建脚本的属性：
```shell
hello.doLast {
    println "Greeting from the $hello.name task"
}
```

### 自定义任务属性

可以给任务中加入自定义的属性：
```shell
task myTask {
    ext.myProperty = "myValue" ;
}

task printTaskProperties {
    doLast {
        println myTask.myProperty
    }
}
```
