# 使用对象-关系映射持久化数据

对于数据持久化，随着应用程序越来越复杂，对于持久化的需求也越来越复杂。我们需要将对象的属性映射到数据库的列上，并且需要自动生成语句和查询，这样我们就能从无休止的问号字符串中解脱出来。此外我们还需要一些更为复杂的特性：

- 延迟加载
- 预先抓取
- 级联 cascading: 有时候更改数据库的表会同时修改其他表

一些可用的框架提供了这样的服务。这些服务的通用名称是对象/关系映射。(ORM)。在持久层使用 ORM 工具，可以节省大量代码和时间。ORM 工具能够将注意力从容易出错的 SQL 语句专向如何实现应用程序的真正需求。

Spring 对于多个持久化框架都提供了支持，包括 Hibernate、iBATIS、Java 数据对象等。

## Spring 中集成 Hibernate

### 声明 Hibernate 的 Session 工厂

使用 Hibernate 所需要的接口主要是 org.hibernate.Session ，Session 接口提供了基本的数据访问功能，如保存、更新、删除等功能。通过该接口，应用程序的 Repository 能够满足所有的持久化需求。

获取 Hibernate Session 对象的标准方式是借助于 Hibernate SessionFactory 接口的实现类，除了一些其他任务，SessionFactory 主要负责 Hiberante Session 的打开、关闭以及管理。

在 Spring 中要通过 Srping 的某一个 Hibernate Session 工厂 bean 来获取 Hibernate SessionFactory。从 3.1 版本开始，Spring 提供了三个 Session bean ：
- org.springframework.orm.hibernate3.LocalSessionFactory
- hibernate3.annotation.AnnotationSessionFacotry
- hibernate4.LocalSessionFactory

这些 bean 都是 Spring FactoryBean 接口的实现，它们能够产生一个 SessionFactory，可以装配到任何 SessionFactory 类型的属性中。关于具体选择哪个工厂则取决于使用的版本。


如果使用 Hibernate4 的话，则使用 LocalSessionFactoryBean。

```java
@Bean
public LocalSessionFactoryBean sessionFactory(DataSource dataSource){
    LocalSessionFactoryBean sfb = new LocalSessionFactoryBean();
    sfb.setDataSource(dataSource);
    sfb.setPackagesToScan(new String[]{"com.test"}) ;
    Properties prop = new Properties() ;
    props.setProperty("dialect","org.hibernate.dialect.H2Dialect") ;
    sfb.setHibernateProperties(props) ;
    return sfb;
}
```

### 构建不依赖于 Spring 的 Hibernate 代码

早期，编写 Repository 会涉及使用 Spring 的 HibernateTemplate，其能够保证每个事务使用同一 Session。但是这种方式的弊端在于我们的 Repository 会直接与 Spring 耦合。

现在最佳的实践是使用上下文 Session，通过这种方式，将 Hibernate SessionFactory 装配到 Repository 中，并使用它来获取 Session:

```java
@Autowired
public HibernateTest(SessionFacotry sessionFactory){
    this.sessionFactory = sessionFactory;
}
private Session currentSession(){ //从 SessionFactory 中获取当前 Session
    return sessionFactory.getCurrentSession() ;
}

public List<Spitter> findAll(){
    return (List<Spitter>)currentSession().createCriteria(Spitter.class).list() ;
}
public void save(Spitter spitter){
    currentSession().save(spitter) ;
}
```

为了不给模板的 Hibernate Repository 添加异常转换功能，只需要在 Spring 应用上下文中添加一个`PersistenceExceptionTranslationPostProcessor` bean:
```java
@Bean
public BeanPostProcessor persistenceTranslation(){
    return new PersistenceExceptionTranslationPostProcessor() ;
}
```
该类是一个 bean 后置处理器，它会在所有拥有 @Repository 注解的类上添加一个通知器，这样就会捕获任何平台相关的异常并以 Spring 非检查型数据访问异常的形式重新抛出。