# 面向对象

面向对象程序设计(OOP)，是现在主流的程序设计范型。取代了结构化过程化程序开发技术。Java 是完全面向对象的。

面向对象的程序是由对象构成的，每个对象包含对用户公开的而定功能部分和隐藏的实现部分。程序中的很多对象来自标准库，还有一些是自定义的。究竟是自己构造对象还是从外界购买对象完全取决于开发项目的预算和时间。但是从根本上来说，只要对象能够满足要求，就不必关系其功能的具体实现过程。在 OOP 中不必关心对象的具体实现，只要能够满足用户的需求即可。

传统的结构化程序设计通过设计一系列的过程（算法）来求解问题。一旦确定了这些过程就要开始考虑存储数据的方式，这就是 Pascal 语言的设计者将其著作命名为 算法+数据结果=程序 的原因。需要注意的是，在这里，算法是第一位的，数据结构是第二位的。这就明确表述了程序员的工作方式，首先要确定如何操作数据，然后再决定如何组织数据以便于数据操作。而 OOP 调换了这个次序，将数据放在第一位，然后再考虑操作数据的算法。

对于一些规模较小的问题，将其分解为过程的开发方式比较理想。而面向对象更加适用于解决规模较大的问题。要实现一个简单的 web 浏览器可能需要大概 2000 个过程。这些过程可能需要对一组全局数据进行操作。采用面向对象的设计风格，可能只需要大约 100 个类，每个类平均包含 20 个方法。后者更加易于程序员掌握，也更容易找到 bug。假定给定对象的数据出错了，在访问这个数据项的20个方法中查找错误要比在 2000 个过程中查找要容易得多。

## 类

**类**是构造对象的模板或蓝图。可以将其想象为制造小甜饼的切割机，将对象想象为小甜饼。由类**构造**对象的过程称为**创建类的实例**

在 Java 中编写的所有代码都位于某个类的内部，标准的 Java 库提供乐几千个类可以用于用户界面设计、日期、网络程序设计等等。尽管如此我们还是需要在 Java 程序中创建一些自己的类。

**封装**是与对象有关的一个重要概念。从形式上看，封装不过是将数据和行为组合在一个包中，并对对象的使用者隐藏了数据的实现方式。对象中的数据称为**实例域** instance field，操纵数据的过程称为 方法。对于每个特定的对象都有一组特定的实例域值，这些值的集合就是这个对象的当前**状态**，无论何时，只要向对象发送一个消息，它的状态可能就会发生改变。

实现**封装**的关键在于**绝对不能**让类中的方法直接访问其他类的实例域，程序仅仅通过对象的方法与对象数据进行交互。封装给对象赋予了**黑盒**特性。这是提高重用性和可靠性的关键。这意味着一个类可以全面地改变存储数据的方式，只要仍然使用同样的方法操作的数据，其他对象就不会知道或介意所发生的变化。

OOP 的另外一个原则会让用户自定义类变得更加轻而易举，即，可以通过**扩展**一个新的类来建立另外的类。事实上在 Java 中所有的类都来源于 `Object`。

### 封装的优点？

注意不能返回一个可变对象的引用，而是应当返回其 clone

## 对象

要使用 OOP 一定要清楚对象的三个主要特性：
- **对象行为**: 可以对对象施加哪些操作，或者可以对对象施加哪些方法
- **对象状态**: 当施加方法时对象如何响应
- **对象标识**: 如何辨别具有相同行为与状态的不同对象

同一个类的所有对象的实例，由于支持相同的行为而具有家族式的相似性。对象的行为是可调用的方法定义的。

此外每个对象都保存着描述当前特征的信息，这就是对象的状态。对象的状态可能随着时间的变化而发生改变，但是这种改变不会是自发的。对象状态的改变必须通过调用方法实现（如果不经过方法调用就可以改变对象状态，只能说明封装性遭到了破坏）

但是对象的状态并不能完全描述一个对象，每个对象都有一个唯一的**身份**。需要注意，作为一个类的实例，每个对象的标识**永远**是不同的，状态常常也存在着差异。

对象的这些关键特性在彼此之间相互影响着。如，对象的状态影响它的行为（如果一个订单已经送货，则应该拒绝调用增删订单中条目的方法），反过来，如果订单是空的，那么这个订单就不应该进入已经送货的状态。

## 识别类

传统的过程化程序设计，必须从顶部的 main 函数开始编写程序。在面向对象程序设计时没有所谓的顶部。对于学习 OOP 的初学者来说常常会感到无从下手，答案是首先从设计类开始，然后在往每个类中添加方法

识别类的简单规则是在分析问题的过程中寻找名词，而方法对应着动词。

如，订单系统中有这些名词：
- 商品 Item
- 订单 Order
- 送货地址 Shipping Address
- 付款 payment
- 账户 Account
接下来查看动词：商品被添加到订单中，订单被取消或者发送，订单货款被支付。对于每一个动词如发送等，都要标识出主要负责完成相应动作的对象。例如，当一个新的商品添加到订单中时，则那个订单对象就是被指定的对象。因为它知道如何存储商品以及如何对商品进行排序。

当然这种原则只是一种经验，在创建类的时候，哪些名词和动词是重要的完全取决于经验。

## 类之间的关系

类之间，最常见的关系有：
- **依赖** uses a
- **聚合** has a
- **继承** is a

依赖，即 uses-a 关系，是一种最为明显的、最常见的关系。如，Order 类使用 Account 类是因为 Order 对象需要访问 Account 对象查看信用状态。但是 Item 类不依赖于 Accout 类，这是因为 Item 对象和客户账户无关。因此，如果一个类的方法操纵另外一个类的对象，我们就说一个类依赖于另外一个类。

应该尽可能地将相互依赖的类减至最少，如果类 A 不知道 B 的存在，那么他就不会关心 B 的任何改变。这意味着 B 的改变不会导致 A 产生任何 bug。用软件工程术语来讲，就是让类之间的**耦合**最小

**聚合** 即 has a 关系，是一种具体且易于理解的关系。如一个 Order 对象包含一些 Item 对象，聚合关系意味着类 A 的对象包含着类 B 的对象。

**继承** 即 is a 关系，是一种用于表述特殊与一般关系的。例如，RushOrder 类由 Order 类继承而来，在具有特殊性的 RushOrder 类中包含了一些用于优先处理的特殊方法。很多程序员采用 UML(Unified Modeling Language，统一建模语言)绘制类图，用来描述类之间的关系。类之间的关系常常用各种修饰箭头表示。

