# 继承

子类的方法**不能**直接访问父类的私有类。必须通过公有的接口。`super.getter`

`super`还可以用于调用父类的构造器。`super()`。注意调用构造器的语句必须作为构造器中的第一条语句。

**多态**: 一个对象变量可以指示多种实际类型的现象称为**多态**。在运行时能够自动选择调用哪个方法的 现象称为**动态绑定**。

## 基本

### 多态

一个用来判断是否应该设计为继承关系的简单规则：`is-a`。它表明子类的每个对象也是超类的对象。例如每个经理都是雇员。

`is-a`规则的另一种表述是**置换规则**，意味着程序中出现的超类对象的任何地方都可以用子类对象替换。

在 Java 程序中，对象变量是多态的。一个 Employee 变量既可以引用一个 Employee 类对象，也可以引用一个 Employee 的任何一个子类的对象。

但是需要注意的是，不能将一个超类的引用赋给子类变量。

### 理解方法调用

弄清楚如何在对象上应用方法调用非常重要，下面假设要调用`x.f(args)`，隐式参数 x 声明为类 C 的一个对象。以下是调用过程：
1. 编译器查看对象的声明类型和方法名，假设调用`x.f(param)`，且隐式参数 x 声明为 C 类的对象。需要注意的是可能存在多个名字为 f 但是参数类型不同的方法。编译器将会一一列举所有 C 类中名为 f 的方法和其超类中访问属性为 public 且名为 f 的方法。至此，编译器已经获得所有可能被调用的候选方法
2. 接下来，编译器将查看调用方法时提供的参数路诶性，如果在所有名为 f 的方法中存在一个与提供的参数类型完全匹配，那么就选择这个方法。这个过程被称作**重载解析**。由于允许类型转换，如`int 可以转换为 double`，等等，所以这个过程可能很复杂。如果编译器没有找到参数类型匹配的方法，或者发现经过类型转换后有多个方法与之匹配，就会报告一个错误。
3. 如果是 private 方法、static 方法、final 方法或者构造器，那么编译器可以准确知道应该调用哪个方法，我们将这种调用方式称为**静态绑定**，与此对应的是，调用的方法依赖于隐式参数的实际类型。并且在运行时实现动态绑定。
4. 当程序运行，并且采用动态绑定调用方法时，虚拟机一定调用与 x 所引用对象的实际类型最为合适的那个类的方法。假设 x 的实际类型是 D，它是 C 的子类，如果 D 定义了方法 f(String)，那么就调用它，否则将在 D 的超类中寻找 f(String) 

每次调用方法都要进行搜索，时间开销相当大，因此虚拟机预先为每个类创建了一个**方法表**，其中列出了所有方法的签名和实际调用的方法。这样一来，在真正调用方法的时候，虚拟机仅仅查找这个表就可以了。在上面的例子中，虚拟机搜索 D 类的方法表，以便寻找与调用`f(String)`相匹配的方法。

假设 C 继承自 D，C 的方法表如下：
C.f()

D 方法表如下：
D.f() 

调用：`D d = new C(); d.f()`。实际运行时，解析过程为:
1. 虚拟机查看 e 实际类型的方法表，既可能是 C、D的方法表，也可能是 D 其他子类的方法表
2. 其次，虚拟机搜索定义 f 签名的类，此时虚拟机已经知道应该调用哪个方法
3. 调用方法

动态绑定有一个非常重要的特性：无需对现有的代码进行修改就可以对程序进行扩展。假设增加一个新的类 E，并且变量 d 有可能正好引用这个类的独享，我们把不需要对包含调用 d.f() 的方法进行重新编译。

【注意】在覆盖一个方法的时候，子类方法不能低于超类方法的可见性。特别是，如果超类方法是 public 那么子类方法必须为 public。

### 阻止继承

`final 类和方法`。

`final`修饰类则阻止类被继承。

类中的方法也可以被`final`修饰，表示子类不能覆盖这个方法。

域也可以用`final`修饰，意味着构造对象之后就不能改变它们的值了。

### 强制类型转换

进行类型转换的唯一原因是：在暂时忽略对象的实际类型之后，使用对象的全部功能。

将一个值存入变量时，编译器将会检查是否允许该操作。将一个子类的引用赋给一个超类变量，编译器是允许的。但是将一个超类的引用赋给一个子类变量，必须进行类型转换。这样才能够通过运行时检查。

一般情况下，尽量少用类型转换和 instanceof 运算符。

### 抽象类

### 受保护访问

`protected`，允许超类中的某些方法被子类访问

