# websocket 概述

异步消息是应用程序之间通用的交流方式，但是，如果某一个应用是运行在 web 浏览器之中的，那么我们需要一些稍微不同的技巧了。

websocket 协议提供了通过一个套接字实现全双工通信的功能，除了其他的功能之外，它能够实现 web 浏览器和服务器之间的异步通信。全双工意味着服务器可以发送消息给浏览器，浏览器也可以发送消息给服务器。

Spring4.0 为 websocket 通信提供了支持：
- 发送和接收消息的低层级 API
- 发送和接收消息的高级 API
- 用来发送消息的模板
- 支持 SockJS 用来解决浏览器端、服务器以及代理不支持 websocket 的问题

## 低级 WebSocket API

按照最简单的形式，WebSocket 只是两个应用之间通信的通道，位于 WebSocket 一端的应用发送消息，另一端处理消息。因为它是全双工的，所以每一端都可以发送和处理消息。

WebSocket 通信可以应用于任何类型的应用中，但是 WebSocket 最常见的应用场景是实现服务器和基于浏览器的应用之间的通信。浏览器中的 javascript 客户端开启一个到服务器的连接，服务器通过这个连接发送更新给浏览器，相比历史上轮询服务端以查找更新的方案，这种技术更加高效和自然。

为了阐述 Spring 低级 API，给出一个样例：
1. 为了在 Spring 中使用较低级的 API 来处理消息，我们必须编写一个实现 WebSocketHandler 的类：
```java
public interface WebSocketHandler {
    void afterConnectionEstablished(WebSocketSession session) throws Exception ;
    void handleMessage(WebSocketSession session, WebSocketMessage<?> message) throws Exception;
    void handleTransportError(WebSocketSession session,Throwable exception) throws Exception;
    void afterConnectionClosed(WebSocketSession session,CloseStatus closeStatus) throws Exception;
    boolean supportsPartialMessages() ;
}
```
可以看到，WebSocketHandler 需要我们实现五个方法。相比直接实现 WebSocketHandler 更为简单的方法是扩展 AbstartWebSocketHandler，这是一个 WebSockethandler 的一个抽象实现:
```Java
public class MarcoHandler extends AbstractWebSocketHandler {
    private static final Logger logger = LoggerFactory.getLogger(MarcoHandler.class) ;
    protected void handleTextMessage(WebSocketSession session, TextMessage message) throws Exception{
        logger.info("Received message:" + message.getPayload()) ;
        Thread.sleep(2000) ;
        session.sendMessage(new TextMessage("Hello!")) ;
    }
}
```

尽管 AbstractWebSocketHandler 是一个抽象类，但是它并不要求我们必须重载任何特定的方法。相反，它让我们决定该重载哪个方法。除了重载 WebSocketHandler 中所定义的五个方法外，我们还可以重载 AbstractWebSocketHandler 所定义的三个方法：
- handleBinaryMessage()
- handlePongMessage()
- handleTextMessage() 

这三个方法只是`handleMessage()`的具体化，每个方法对应于某一种特定类型的消息。

因为 MarchHandler 将会处理文本类型的消息，因此我们应该重载 handleTextMessage() 方法，当有文本消息抵达的时候，日志会记录消息内容，在两秒钟的模拟延迟之后，在同一个连接上返回另一条文本消息。

MarcoHandler 所没有重载的方法都由 AbstractWebSocketHandler 以空操作的方式进行了实现。这意味着 MarcoHandler 也能处理二进制和 pong 消息，只是对这些消息进行任何操作而已。

另外一种方案，我们也可以扩展 TextWebSocketHandler 不扩展 AbstractWebSocketHandler。前者是后者的一个子类，他会拒绝处理二进制消息。它重载了 handleBinaryMessage() 方法，如果收到二进制消息的时候，将会关闭 socket 连接。类似的也有`BinaryWebSocketHandler`。

此外，我们还可以通过重载`afterConnectionEstablished()`和`afterConnectionClosed()`来关注建立和关闭连接。**注意**这些方法都是以`after`开头，这意味着，这些事件只能在事件发生后才产生响应，因此并不能改变结果。

现在已经有了消息处理类，我们必须对其进行配置，这样 Spring 才能够将消息转发给它。这需要在一个配置类上使用`@EnableWebSocket`并实现`WebSocketConfigurer`接口：
```java
@EnableWebSocket
public class WebSocketConfig implements WebSocketConfigurer {
    @Override
    public void registerWebSocketHandlers(WebSocketHandlerRegistry registry){
        registry.addHandler(marcoHandler(), "/marco") ;
    }
    @Bean
    public MarcoHandler marcoHandler(){
        return new MarcoHandler() ;
    }
}
```

`registerWebSocketHandlers()`方法是注册消息处理器的关键，通过重载该方法，我们将得到一个 `WebSocketHandlerRegistry`的对象，通过该对象可以调用 addHandler() 来注册信息处理器。

xml 配置：
```xml
<websocket:handlers>
    <websocket:mapping handler="marcoHandler" path="/marco"/>
</websocket:handlers>
```

## 连接到 `marco` 的 js 客户端：
```js
var url = "ws://"+window.location.host+"/websocket/marco" ;
var sock = new WebSocket(url) ;

sock.onopen = function(){
    console.log("Opening") ;
    sayMarco() ;
}
sock.onmessage = function(){
    console.log("ReceiveMessage") ;
    setTimeout(function(){sayMarco();}, 2000) ;
}
sock.onclose = function(){
    console.log("Close") ;
}
function sayMarco(){
    console.log("Sending marco!") ;
    sock.send("Marco!") ;
}
```
在上述代码中，所做的第一件事情就是创建 WebSocket 实例，对于支持 WebSocket 的浏览器来说，这个类型是原生的。通过创建 WebSocket 实例，实际上打开了到给定 URL 的 WebSocket，该例子中使用了`ws://`前缀，表明这是一个基本的 WebSocket 连接，如果是安全 WebSocket 的话：`wss://`。

