# Spring 消息

使用 RMI、Hessian、Burlap、HTTP invoker 在应用程序之间进行通信时，所有的这些通信机制都是同步的，客户端应用程序直接和远程服务器交互，并且等到远程过程调用完成后才继续执行。

同步通信有其自己的适用场景，不过对于开发者而言，这种通信方式并不是应用程序之间进行交互的唯一方式。**异步消息**是一个应用程序向另一个应用程序间接发送消息的一种方式，这种方式无需等待对方的响应。相对于同步消息，异步消息具有多个优点。

借助 Spring，我们有多个实现异步消息的可选方案。如 JMS、AMQP

## 简介

与 REST 接口和远程调用接口相似，异步消息也用于应用程序之间的通信。但是在系统之间传递信息的方式上，它与其他机制有所不同。像 RMI 和 Hessian/Burlap 这样的远程调用机制是同步的，当客户端调用远程方法的时候，客户端必须等到远程方法完成后才能继续执行。即使远程方法不向客户端返回任何信息，客户端也要被阻塞直到服务完成。

消息则是异步通信的，客户端不需要等待服务处理消息，甚至不需要等待消息投递完成。客户端发送消息，然后继续执行，这是因为客户端假定服务最终可以收到并且处理这条消息。

### 发送消息

**间接性**是异步消息的关键所在，当一个应用程序向另一个应用程序发送消息时，两个应用之间没有直接的联系。相反的是，发送方的应用程序会将消息交给一个服务。由服务确保将消息投递给接收方的应用程序。

在异步消息中两个主要的概念：**消息代理**和**目的地**。当一个应用发送消息时，会将消息交给一个消息代理。消息代理实际上类似于邮局，消息代理可以确保消息被投递到指定的目的地，同时解放发送者，使其能够继续进行其他的业务。

当我们投递信件时，最重要的是要写上地址，这样邮局就可以知道这封信应该被投递到哪里。与此类似，每一条异步消息都带有一个目的地，目的地就好像一个邮箱，可以将消息放入到这个邮箱，直到有人取走。

不过并不像信件地址那样必须标识特定的收件人或者街道地址，消息中的目的地相对来说并不那么具体。目的地只关注消息应该从哪里获得——而不关心由谁取走消息。

尽管不同的消息系统会提供不同的消息路由模式，但是有两种通用的目的地：**队列**和**主题**。每种类型都与特定的消息模型关联，分别是点对点模型和发布/订阅模型。

#### 点对点消息模型

在点对点模型中，每一条消息都有一个发送者和一个接收者。当消息代理得到消息时，它将消息放入到一个队列中。当接收者请求队列中的下一条消息时，消息会从队列中取出，并投递给接收者。因为消息投递后会从队列中删除，这样就可以保证消息只能投递给一个接收者。

尽管消息队列中的每一条消息只能被投递给一个接收者，但是并不意味着只能使用一个接收者从队列中获取消息。事实上，通常可以使用几个接收者来处理队列中的消息。不过每个接收者都会处理自己所接收到的消息。

在点对点的消息中，如果有多个接收者在监听队列。我们也无法知道某条特定的消息会由哪一个接收者处理。这种不确定性实际上有很多好处，因为我们只需要简单地为队列添加新的监听器就能够提高应用的消息处理能力。

#### 发布-订阅消息模型

该模型中，消息会发送给一个主题。与队列类似，多个接受者都可以监听一个主题。但是与队列不同的是，消息不再是投递给一个接收者，而是主题的所有订阅者都会接收到此消息的副本。

对于异步消息来说，发布者并不知道是谁订阅了它的消息，发布者只知道它的消息要发送到一个特定的主题——而不知道有谁在监听这个主题。也就是说发布者并不知道消息是被如何处理的。

## 异步消息的优势

采用同步通信机制访问远程服务的客户端存在的几个限制：
- 同步意味着等待。当客户端调用远程方法时，它必须等待远程方法结束后才能继续执行。如果客户端与远程服务频繁通信，或者远程服务响应很慢，就会对客户端应用的性能带来负面影响
- 客户端通过接口与远程服务耦合，如果服务的接口发生变化，此服务的所有客户端都要做相应改变。
- 客户端与远程服务的位置耦合，客户端必须配置服务的网络位置，这样它才知道如何与远程服务交互。如果网络拓扑进行调整，客户端也要重新配置新的网络配置
- 客户端与服务的可用性耦合，如果远程服务不可用，客户端实际也无法正常执行

虽然同步通信有其适用场景，但是在决定应用程序更适合哪种通信机制时，必须考量以上的缺陷。如果以上缺陷正好是你所担心的，此时就要看异步通信是如何解决这一问题的：

### 无需等待

当使用 JMS 发送消息时，客户端不必等待消息被处理，甚至是被投递。客户端只需要将消息发送给消息代理，就可以确信消息会被投递给相应的目的地。

因为不需要等待，所以客户端可以继续执行其他任务。这种方式可以有效地节省时间，所以客户端的性能能够极大地提升。

### 面向消息和解耦

与面向方法调用的 RPC 通信不同，发送异步消息是以数据为中心的，这意味着客户端并没有与特定的方法签名绑定。任何可以处理数据的队列或者主题订阅者都可以处理由客户端发送的消息，而客户端不必了解远程服务的任何规范。

### 位置独立

同步 RPC 服务通常需要网络地址来定位。这意味着客户端无法灵活地应对网络拓扑的改变。如果服务的 IP 改变了，或者服务被配置为监听其他端口，客端必须进行相应的调整，否则无法访问。

与之相反，消息客户端不需要知道谁会处理它们的消息，或者服务的位置在哪。客户端只需要了解从哪个队列或者主题来发送消息。因此，只要服务能够从队列或者主题中获得消息即可，消息客户端根本不必知道服务来自哪里。

在点对点模型中，可以利用这种位置的独立性来创建服务的集群。如果客户端不知道服务的位置，并且服务的唯一要求就是可以访问消息代理，那么我们就可以配置多个服务从同一个队列中接收消息。如果服务过载，处理能力不足。我们只需要添加一些新的服务实例来监听相同的队列即可。

在发布-订阅模型中，位置独立性会产生另一种有趣的情况，多个服务可以订阅同一个主题，接收相同消息的副本。但是每一个服务对消息的处理逻辑却可能有所不同。如假设有一组服务可以共同处理描述新员工信息的信息，一个服务可能会在工资系统中增加该员工，另一个服务则会将新员工增加到 HR 门户中等。

### 确保投递

为了使得客户端可以和同步服务通信，服务必须监听指定的 IP 地址和端口，如果服务崩溃了，或者由于某种原因无法使用了，客户端将不能继续处理。

但是当发送异步消息的时候，客户端完全可以相信消息会被投递，即使在消息发送时服务不可用，消息也会被存储起来，直到服务重新可以使用为止。

