# SpringMVC 替代配置方案

以上是通过扩展`AbstractAnnotationConfigDispatherServletInitializer`快速搭建了`Spring MVC`环境，在这个便利的基础类中假设的是需要基本的`DispatcherServlet`和`ContextLoaderListener`环境，并且 Spring 配置是使用 Java 的，而不是 XML。

尽管对很多 Spring 应用来说，这是一种安全的假设，但是并不一定能总是满足要求。除了`DispatcherServlet`以外，我们可能还会需要额外的 Servlet 和 Filter。我们可能需要对`DispatcherServlet`做一些额外地配置，或者如果需要的话可能要将应用部署到`Servlet3.0`之前的容器中，那么还要将`DispatcherServlet`配置到传统的web.xml中

## 自定义 DispatcherServlet 配置

`AbstractAnnotationConfigDispatcherServletInitializer`实际上除了必须要重载的三个方法之外，还有更多的方法可以进行重载，从而实现额外的配置。如`customizeRegistration()`，在`AbstractAnno...`将`DispatcherServlet`注册到 Servlet 容器之中后，就会调用`customizeRegistration()`。

又如`setLoadOnStartup()`设置 load-on-startup 优先级。

### 添加其他的 Servlet 和 Filter

按照基础的`AbstractAnnotation..`，他会创建`DispatcherServlet`和`ContextLoaderListener`，但是如果想要注册其他 Servlet、Filter、Listener 怎么处理？

基于 Java 的初始化器(initializer)的一个好处就在于我们可以定义任意数量的初始化器类。因此如果想要在 web 容器中注册其他组件的话，只需要创建一个新的初始化器就可以了。最简单的就是使用`WebApplicationInitializer`接口。

```java
public class MyServletInitializer implements WebApplicationInitializer {
    @Override
    public void onStartUp(ServletContext servletContext) throws ServletException{
        Dynamic myServlet = servletContext.addServlet("myServlet", MyServlet.class) ;//注册
        myServlet.addMapping("/custom/**") ;//映射
    }
}
```
这是一个相当基础的 Servlet 注册初始化器类，它注册了一个 Servlet 并将其映射到一个路径上。类似的，还可以创建新的 WebApplicationInitializer 来注册 Listener 和 Filter。

## 在 web.xml 中声明 DispatcherServlet

配置 ContextLoaderListener，其加载应用上下文时通过`<context-param>contextConfigLocation</context-param>`中的文件路径来加载。

注册 DispatcherServlet 和 映射路径，其加载应用上下文时，默认会根据 Servlet 名字找到一个文件，如：注册名为`appServlet`时，它会从`"/WEB-INF/appServlet-context.xml"`中加载应用上下文。如果希望具体指定的话，则声明一个`contextConfigLocation`初始化参数。

另外还可以在 web.xml 中使用基于 Java 的配置