# 处理异常

无论发生什么样的情况，Servlet 请求的输出都是一个 Servlet 响应，如果请求时发生了异常那么它依然输出的是 Servlet 响应。异常必须以某种方式转换为响应。

Spring 提供了多种方式将异常转换为响应

- 特定的 Spring 异常将会自动映射为指定的 HTTP 状态码
- 异常上可以添加 `@ResponseStatus` 注解从而将其映射为某个 HTTP 状态码
- 在方法上添加`@ExceptionHandler`注解使其用来处理异常

## 将异常映射为 HTTP 状态码

默认情况下 Spring 会将自身的一些异常自动转换为合适的状态码。如`BindException`返回`404`。其一般都作为`DispatcherServlet`处理过程中或执行校验时出现问题的结果，如`DispatcherServlet`无法找到合适的处理请求的控制器方法，那么最终会抛出`NoSuchRequestHandlingMethodExcetpion`异常。最终的结果就是 404 状态码。尽管这些内置映射很有用，但是对于应用所抛出的异常它们就无能为力了。

```java
//Controller.java
@RequestMapping(value="/{spittled}", method=RequestMethod.GET)
public String spittle(@PathVariable("spittled") long spittled, Model model){
    Spittle spittle = spittleRespository.findOne(spittled) ;
    if(spittle == null){
        throw new SpittleNotFoundException() ;
    }
    model.addAttribute(spittle) ;
    return "spittle" ;
}

//Exception
@ResponseStatus(value=HttpStatus.NOT_FOUND, reason="Spittle Not Found")
public class SpittleNotFoundException extends RuntimeException{}
```

## 编写异常处理的方法

如果在一个控制器中有多个方法，而每个处理方法可能都会抛出同一个异常的情况下，重复使用`try catch`明显冗杂，将这一处理剥离出来：

```java
@ExceptionHandler(SomeException.class){
    return "error/duplicate" ;
}
```
在控制器中单独添加这个方法，其余处理方法不必抛出异常，当实际处理时，如果抛出了对应异常，则会委托该方法来进行处理。

`@ExceptionHandler`所注解的方法能够处理同一个控制器中的所有处理器方法的异常。更进一步，控制器通知类可以处理所有控制器处理器中处理器方法抛出的异常。

## 为控制器添加通知

如果控制器类的特定切面能够运用到整个应用程序的所有控制器中，那么这将便利很多。举例来说，如果要在多个控制器中处理异常，那么`@ExceptionHandler`所标注的方法是有用的，不过，如果多个控制器中都抛出某个特定的异常，那么明显你要在所有的控制器方法中重复相同的`@ExceptionHandler`方法。或者，为了避免重复相同的方法，可能会创建一个基础的控制器类，所有控制器类都要扩展这个类，从而继承通用的`@ExceptionHandler`方法

Spring3.2 为该问题引入一个新的解决方案：**控制器通知**。控制器通知是带有`@ControllerAdvice`注解的类，这个类包含一个或多个如下类型方法：
- @ExceptionHandler 标注的方法
- @InitBinder 标注的方法
- @ModelAttribute 标注的方法

在带有`@ControllerAdvice`注解的类中，以上的方法会运用到整个应用程序所有控制器中带有`@RequestMapping`注解的方法上。

`@ControllerAdvice`注解最为实用的一个场景就是将所有的`@ExceptionHandler`方法收集到了一个类中，这样所有的控制器的异常都能够在一个地方进行统一的处理。

```java
@ControllerAdvice
public class AppWideExceptionHandler {
    @ExeceptionHandler(SomeException.class)
    publci String deal(){
        return "error/someException"; 
    }
}
```
现在，如果任意的控制器方法抛出了`SomeException`，不管这个方法位于哪个控制器中，都会调用这个`deal`方法来处理异常。