# 模块 modules

在模块化编程中，开发者将程序分散成离散功能块，并称之为模块。

每个模块具有比完整程序更小的接触面，使得校验、测试、调试更轻而易举。精心编写的模块提供了可靠的抽象和封装界限。使得应用程序中每个模块都具有条理清楚的设计和明确的目的。

Node.js从一开始就支持模块化编程，然而，在 web,模块化的支持正慢慢到来。在 web 存在多种支持javascript模块化的工具，这些工具各有优势和限制。webpack基于从这些系统获得的教训，并将模块的概念应用于项目中的任何文件。

## 什么是 webpack 模块

对比 Node.js 模块，webpack模块能够以各种方式表达它们的依赖关系。

- ES2015 import 语句
- CommonJS require() 语句
- AMD define 和 require 语句
- css/sass/less 文件中的 @import 语句
- 样式 url(...) 或 `img src=...`中的图片链接

## 支持的模块类型

webpack 通过 loader 可以支持各种语言和预处理器编写模块。loader描述了webpack如何处理非JavaScript模块。并在bundle中引入这些依赖。webpack社区已经为各种流行语言和语言处理器构建了 loader，包括TypeScript、Sass、Less等。

总的来说，webpack提供了可定制的、强大和丰富的API，允许**任何技术栈**使用 webpack，保持了在开发、测试和生成流程中的无侵入性。

## 模块解析

resolver是一个库，用于帮助找到模块的绝对路径，一个模块可以作为另一个模块的依赖模块。然后被后者引用，如下：

```js
import foo from "path/to/module"或require("path/to/module")
```

所依赖的模块可以来自于应用程序代码或第三方库。resolver帮助webpack找到bundle中需要引入的模块代码，这些代码包含在每个`require/import`语句中，当打包模块时，webpack使用`enhanced-resolve`来解析文件路径。

### Webpack中的解析规则

使用`enhanced-resolve`，webpack能够解析三种文件路径：

```js
//绝对路径
import "/home/me/file";
import "C:\\Users\me\\file";

//相对路径
import "../src/file1";
这种情况下，使用import或require的资源文件所在的目录被认为是上下文目录，在import/require中给定的相对路径，会添加此上下文路径，以产生模块绝对路径

//模块路径
import "module"
```

模块将在`resolve.modules`中指定的所有目录内搜索，可以替换初始模块路径，此替换路径通过使用`resolve.alias`配置选项来创建一个别名。

一旦根据上述规则解析路径后，解析器resolver将检查路径是否指向文件或目录， 如果路径指向一个文件：

- 如果路径具有文件扩展名，则直接被打包
- 否则，将使用`resolve.extensions`选项作为文件扩展名进行解析，此项告诉解析器在解析中能够接受哪些扩展名

如果路径指向一个文件夹，则采取以下步骤找到具有正确扩展名的正确文件

- 如果文件夹中包含`package.json`文件，则按照顺序查找`resolve.mainFileds`配置选项中指定的字段。并且`package.json`中的第一个这样的字段确认文件路径
- 如果`package.json`文件不存在或者其main字段没有返回有效路径，则。。。

### 解析loader

loader 解析遵循和文件解析器相同的规则。但是`resolveLoader`配置选项可以用来为Loader提供独立的解析规则

### 缓存

每个文件系统访问都被缓存，以便更快触发对同一个文件的多个并行或串行请求。在观察模式下，只有修改过的文件会从缓存中摘除，如果关闭观察模式，在每次编译前清理缓存。