# Usage Guide

Babel 工具链中有相当多的工具，这里是对这些工具的概览。

## 概览

如何使用 babel 将 ES5 代码转换为可以工作在当前浏览器中的代码，包含转换新语法以及填充新特性(`polyfilling`)


1. `npm install --save-dev @babel/core @babel/cli @babel/preset-env`  
    `npm install --save @babel/polyfill`
2. 创建配置文件`babel.config.js`在项目的根目录中：
    ```shell
    const presets = [
        [
            "@babel/env",
            {
                targets:{
                    edge: "17",
                    firefox: "60",
                    safari: "11.1",
                    chrome: "67"
                },
                useBuiltIns: "usage",
            }
        ]
    ]
    module.exports = {presets};
    ```
3. 使用命令编译`src`中的代码到`lib`中：`npx babel src --out-dir lib`

## 使用 CLI 的基本用法

Babel 的模块都发布在`@babel`下。

### Core Library

Babel 的核心功能位于`@babel/core`。可以直接在 js 中引用并使用:
```js
const babel = require("@babel/core");
babel.transform("code",optionObject);
```
但是作为一个终端用户，也许可能更想要安装其他作为`@babel/core`接口的工具且能更好与你的开发环境集成。即使这样，你也许可能依然需要了解一下关于`option`的文档，这些选项中的大部分也许都可以被从其他工具中设置。

### CLI tool

`@babel/cli`是一个允许你从终端使用`babel`的工具，基本安装和使用：
```shell
npm install --save-dev @babel/core @babel/cli

npx babel src --out-dir lib
```
这样将会应用我们指定的任何转换方式，编译`src`中的 js 代码，输出到`lib`目录中。不过上面代码中没有指定转换方式，这样输出的代码将会和输入完全相同。我们可以通过选项指定我们想要的转换方式。

可以通过`--help`来查看可以被`cli`工具接受的其他选项，不过通常使用的都是`--plugins`和`--presets`

#### Plugin & Presets

转换方式以插件的形式存在，而这些插件都是小的 js 程序，它指示 babel 如何对代码进行转换。你甚至可以编写自己的插件来应用你想要的任何代码转换。如果要将 ES2015+ 语法转换为 ES5，可以依赖官方插件如：`@babel/plugin-transform-arrow-functions`：
```shell
npm install --save-dev @babel/plugin-transform-arrow-functions
npx babel src --out-dir lib --plugins=@babel/plugin-transform-arrow-functions
```

不过对于更多的 ES2015+ 属性，为了代替一个一个添加要用到的插件，可以通过使用`preset`来完成。`preset`其实就是一系列预定义的插件集合。就像使用插件一样，也可以自定义自己的预定义插件。有一个已经定义好的预定义插件`env`:
```shell
npm install --save-dev @babel/preset-env
npx babel src --out-dir lib --presets=@babel/env
```
## 配置

有多种不同的使用配置文件的方式，这取决于你的需要。

### polyfill

`@babel/polyfill`模拟一个完整的 ES2015+ 环境。意味着可以使用一些内置的函数如`Promise`等。

比较幸运的是，通过设置`env preset`的`useBuildIns`属性为`usage`，可以将你仅仅用到的新特性通过`polyfill`编译为兼容代码。