# 虚拟文档

可以为任意来源的文件创建只读文档。

## TextDocumentContentProvider

这个 API 工作于`uri`协议之上，需要声明一个**供应器函数**，然后该函数还需要返回文本内容。供应器函数必须提供**协议**scheme，而且函数注册后不可改变这个协议。一个供应器可以有多个协议，而多个供应器函数也可以只注册一个协议。
`vscode.workspace.registerTextDocumentContentProvider(myScheme, myProvider)`

调用`registerTextDocumentContentProvider`函数会返回一个用于释放资源的**释放器**，供应器函数还必须实现**provideTextDocumentContent**函数，这个函数需要传入 uri 参数和取消式令牌调用。
```js
const myProvider = class implements vscode.TextDocumentContentProvider{
    provideTextDocumentContent(uri: vscode.Uri):string{
        return cowsay.say({text: uri.path});
    }
}
```
【注意】供应器函数不为虚拟文档创建 uri，它的角色仅仅是根据`uri`返回对应的文本内容。

创建 uri 并在编辑器中显示：
```ts
vscode.commands.registerCommand("cowsay.say",async()=>{
    let what = await vscode.window.showInputBox({placeHolder:"cow say?"})
    if(what){
        let uri = vscode.uri.parse('cowsay:' + what);
        let doc = await vscode.workspace.openTextDocument(uri);//调用供应器函数
        await vscode.window.showTextDocument(doc,{preview:false});
    }
})
```
该命令首先弹出一个输入框，然后创建了`cowsay`协议的 uri，再根据这个 uri 读取了文档。最后为这个文档内容打开了一个编辑器（VSCODE中的编辑区），第三步中，供应器函数需要为这个 uri 提供对应的内容。

经过这个流程，才算完整实现了一个**文本内容供应器**。

## 更新虚拟文档

为了支持跟踪虚拟文档发生的变化，供应器实现`onDidChange`事件。如果文档正在被使用，那么必须为其提供一个 uri 来调用它。

`vscode.Event`定义了VSCODE的事件规范，实现事件最好的方式是使用`vscode.EventEmitter`。
```js
const myProvider = class implements vscode.TextDocumentContentProvider {
  // 事件发射器和事件
  onDidChangeEmitter = new vscode.EventEmitter<vscode.Uri>();
  onDidChange = this.onDidChangeEmitter.event;

  //...
};
```

## 添加编辑器命令

package.json 中声明：
```json
"menus":{
    "editor/title":[
        {
            "command": "cowsay.backwards",
            "group": "navigation",
            "when": "resourceSheme == cowsay"
        }
    ]
}
```
`contributes/commands`中的`cowsay.backwards`命令会告诉编辑器操作出现在编辑器的标题菜单中（工具栏右上角），但是如果只是这样简单的配置，每个编辑器都会显示这个命令。然后`when`语句在这里描述了文档资源协议必须是`cowsay`，命令才会生效。

## 事件可见性

**文档供应器函数**是 VS Code 中的第一等公民。它们的内容以常规的文本文档格式呈现。它们公用一套基础实现方式。通用的准则是根据文档的协议决定你是否需要对文档做什么操作。

## 文件系统 API

如果需要更强的灵活性和掌控力，`FileSystemProvider` API 可以实现整套完整的文件系统。获取文件、文件夹、二进制数据、删除文件、创建文件等等。