# 模块的演进

模块系统主要解决模块的定义、依赖和导出。已经存在的模块系统：

## script 标签

`<script src="modules.js"></script>`

最原始的 JavaScript 文件加载方式，如果把每一个文件看做一个模块，那么它们的接口通常是暴露在全局作用域下，也就是定义在`window`对象中，不同模块的调用都是一个作用域中，一些复杂的框架会使用命名空间的方式来组织这些模块的接口，典型如`YUI`库。

这种原始的方式暴露了一些显而易见的弊端

- 全局作用域容易造成命名冲突
- 文件只能按照`<script>`书写顺序加载
- 开发人员必须主观解决模块和代码库的依赖关系
- 大型项目中各种资源难以管理，长期累积的问题导致代码库混乱不堪。

## CommonJS

服务器端的 Node.js 遵循 CommonJS 规范，该规范的核心思想是允许模块通过`require`方法来同步加载所要依赖的其他模块，然后通过`exports`或者`module.exports`来导出需要暴露的接口。

```js
require("module") ;
require("../files.js") ;
exports.doStuff = function(){}
module.exports = someValue;
```

优点：

- 服务器端模块便于重用
- NPM 中已经有近 20 万个可以使用的模块包
- 简单并容易使用

缺点：

- 同步的模块加载方式不适合在浏览器环境中，同步意味着阻塞加载，浏览器资源是异步加载的
- 不能非阻塞地并行加载多个模块

实现：

- 服务器端的 Node.js
- Browserify 浏览器端的CommonJS实现，可以使用 NPM 模块，但是编译打包后的文件体积可能很大
- module-webmake，类似Browserify但是不如其灵活；Browserify的前身wreq

## AMD

Asynchronous Module Definition 规范其实只有一个主要接口`define(id?,dependencies?,factory)`，它要在声明模块中指定所有的依赖`dependencies`，并且还要当做形参传入到`factory`中，对于依赖的模块提前执行，依赖前置。

```js
define("module", ["dep1","dep2"], function(d1,d2){
    return someExportValue;
});
require(["module",".../file"],function(module,file){...}) ;
```

优点

- 适合在浏览器环境中异步加载模块
- 可以并行加载多个模块

缺点

- 提高了开发成本，代码的阅读和书写比较困难，模块定义的语义不顺畅
- 不符合通用的模块化思维方式，是一种妥协的实现

实现

- RequireJS
- curl

## CMD

Common Module Definition 规范和 AMD 类似，尽量保持简单。并与 CommonJS 和 Node.js 的 Modules 规范保持了很大的兼容性。

## UMD

## ES6 模块

ECMAScript6 标准增加了 JavaScript 语言层面的模块体系定义，ES6 模块的设计思想，是尽量静态化，使得编译时就能确认模块的依赖关系，以及输入和输出的变量。CommonJS和AMD模块都只能在运行时确定这些东西。

```js
import "jquery";
export function doStuff(){}
module "localModule" {}
```

优点

- 容易进行静态分析
- 面向未来的 ECMAScript 标准

缺点

- 原生的浏览器端还没有实现该标准
- 全新的命令字，新版的 Node.js 才支持

实现

- Babel

## 期望的模块系统

可以兼容多种模块风格，尽量使用已有的代码，不仅仅只是 JavaScript 模块化，还有 CSS、图片、字体等资源也需要模块化。

## 前端模块加载

前端模块要在客户端中执行，所以它们需要增量加载到浏览器中。

模块的加载和传输，我们首先能想到两种极端方式：一种是每个模块文件都单独请求，另一种是把所有的模块打包到一个文件中然后只请求一次。显而易见，每个模块都发起请求造成了请求次数过多，导致应用速度慢；一次请求加载所有模块导致流量浪费、初始化过程慢。这两种方式都不是好的解决方案，它们过于简单粗暴。

**分块传输**按需进行懒加载。在实际用到某些模块时再进行增量更新，才是较为合理的模块加载方案。要实现模块的按需加载，就需要一个对整个代码库中的模块进行静态分析、编译打包的过程。

### 所有的资源都是模块

上面的分析过程只是JavaScript资源文件，然而在前端开发过程中还涉及到样式、图片、字体等众多资源。这些资源还会以各种方言存在如less、sass等。如果它们都可以视为模块，都能通过require的方式来加载，如：

```js
require("./style.css") ;
require("./template.jade") ;
require("./image.png") ;
```

这样明显十分优雅便捷，那么如何让`require`加载各种资源呢？

### 静态分析

在编译的时候要对整个代码进行分析，分析出各个模块的类型和它们的相互依赖关系。然后将不同的类型的模块提交给适配的加载器来处理。比如一个用 LESS 写的模块，可以先用 LESS 加载器将它转换为一个 CSS 模块，再通过 CSS 模块将它插入到页面的 `<style>` 中执行。`webpack`就是在这样的需求中诞生。同时，为了能够利用已经存在的各种框架、库和已经写好的文件，我们还需要一个模块加载的兼容策略，来避免重写所有的模块。