# WebPack 使用

## 是什么

可以看做“模块打包工具”：它做的事情是，分析项目结构，找到JavaScript模块以及其他的一些浏览器不能直接运行的扩展语言(scss、typescript等)，并将其转换和打包为合适的格式供浏览器使用。

它的工作方式是，将你的项目作为一个整体，通过一个给定的主文件（如index.js），从这个文件开始找到项目的所有依赖文件然后使用loaders处理它们，最后打包为一个或多个浏览器可以识别的JavaScript文件。

## 使用

### 准备工作

#### 安装：

```shell
npm install -g webpack //全局安装
npm install --save-dev webpack //安装到项目目录

//似乎webpack4.0后由一个webpack-cli分开了，也需要单独安装webpack-cli
```

#### 命令行运行

```shell
sudo webpack app/main.js --output public/bundle.js --mode development
```

#### 通过配置文件使用webpack

很明显通过命令行运行webpack十分繁琐，每次要输入相当多的东西，且很容易出错。更好的办法是定义一个配置文件，这配置文件其实也是一个简单的JavaScript模块，我们可以把所有与打包相关的信息放在里面。

```shell
//webpack.config.js
module.exports = {
    entry: __dirname + "/app/main.js",, //唯一入口文件
    output: {
        path: __dirname + "/public",
        filename: "bundle.js"
    },
}
```

基于配置文件只需要在终端中运行`webpack`就可以了。（非全局安装则需要使用`node_modules/.bin/webpack`）,这条命令会自动引用`webpack.config.js`中的配置选项。

#### 更快捷的打包方法

上面在非全局安装的情况下仍然需要输入较长的命令。但是由于`npm`可以引导任务执行，对`npm`配置后可以在命令行中使用简单的`npm start`命令来代替上面较为复杂的命令。在`package.json`中对`script`对象进行设置即可。

```js
{
    "name:...
    "version": ...,
    "scripts":  {
        "start": "webpack" //修改此处即可
    }
}
```

【注意】`package.json`中的`script`会按照一定顺序寻找命令对应的位置，本地的`node_modules/.bin`路径就在这个寻找清单中，所以无论是全局还是局部安装的webpack都不需要写明那么详细的路径了。

npm 的`start`命令其实是一个特殊的脚本名称。其特殊性表现在，在命令行中使用`npm start`就可以执行其对于的命令。如果对应的此脚本不是`start`，想要在命令行中运行时，需要使用`npm run {script name}`如`npm run build`。

#### 生成 SourceMaps 使调试更加容易

开发总是离不开调试，方便的调试能够极大地提高开发效率，但是有时候通过打包的文件是不容易找到出错的地方的，Source Maps就是用来解决这个问题的。通过简单的配置，webpack就可以在打包时为我们生成`source maps`，这为我们提供了一种对应编译文件和源文件的方法。使得编译后的文件可读性更高，也更容易调试。

四个选项：`source-map`、`cheap-module-source-map`、`eval-source-map`、`cheap-module-eval-source-map`

对于小到中型项目中，`eval-source-map`是一个很好的选项。但是强调应当只是在开发时使用。

```js
module.exports = {
    devtool: "eval-source-map",
    entry: __dirname + "/app/main.js",
    output: {
        path: __dirname + "/public",
        filename: "bundle.js"
    }
}
```

## 使用 webpack 构建本地服务器

浏览器监听代码的修改并自动刷新显示修改后的结果，`webpack`提供了一个可选的本地开发服务器，这个服务器基于node.js构建，可以实现这些功能。

**安装**:`npm install --save-dev webpack-dev-server`

devserver 作为 webpack 配置选项中的一项，以下是一些配置选项。

- `contentBase`： 默认webpack-dev-server会为根文件夹提供本地服务器，如果想为另外一个目录下的文件提供本地服务器，应该在这里设置其所在目录。
- `port`: 设置默认监听端口，如果省略，默认为"8080"
- `inline`: 设置`true`，当源文件改变时会自动刷新页面。
- `historyApiFallback`: 在开发单页应用时非常有用，它依赖于HTML history API，如果设置为 true，所有的跳转将指向`index.html`。

将这些命令添加到webpack的配置文件中：

```js
module.exports = {
    devtool: "eval-source-map",

    entry: __dirname + "/app/main.js",
    output: {
        path: __dirname + "/public",
        filename: "bundle.js"
    },

    devServer: {
        contentBase: "./public",
        historyApiFallback: true,
        inline: true
    }
}
```

可以在 `package.json` 中的 `scripts` 对象中添加如下命令用以开启本地服务器：

```js
"scripts": {
    "test": "echo \"Error:no test specified\" && exit 1",
    "start": "webpack",
    "server": "webpack-dev-server --open"
}
```

在终端中输入`npm run server`即可启动。

## Loaders

`Loaders`是webpack提供的最为激动人心的功能之一，通过使用不同的`loader`，webpack有能力调用外部的脚本工具，实现对不同格式的文件的处理。如分析转换scss为css，或者把ES6转换为现代浏览器兼容的JS文件，对React的开发而言，合适的loaders可以把React中用到的JSX转换为JS文件。

Loaders需要单独安装并且需要在`webpack.config.js`中的`modules`关键字下进行配置，Loaders的配置包含：

- test: 一个用于匹配loaders所处理文件的扩展名的正则表达式（必须）
- loader: loader 的名称（必须）
- include/exclude: 手动添加必须处理的文件（文件夹）或屏蔽不需要处理的文件（文件夹）
- query: 为loaders提供额外的设置选项

### 单独的json文件

我们可以将信息放入单独的JSON文件并通过合适的配置使js文件能够读取JSON文件的值。

```js
//config.json
{
    "greetText": "Hi,I AM HHG"
}
```

```js
//Greeter.js
var config = require("./config.json");
module.exports = function(){
    var greet = document.createElement("div") ;
    greet.textContent = config.greetText ;
    return greet ;
};
```

【注】由于webpack3和webpack2已经内置了可处理JSON文件，这里无需添加webpack1需要的`json-loader`。

### Babel

babel 其实是一个编译 JavaScript 的平台。

- 让你能使用最新的 ES6、ES7代码而不用管新标准是否被当前浏览器完全使用
- 让你能使用基于 JavaScript 进行扩展了的语言如 JSX

#### 安装和配置

Babel 其实是几个模块化的包，其核心功能位于`babel-core`的npm包中，webpack可以把其不同的包整合在一起使用，对于每一个你需要的功能或扩展，都需要安装单独的包。最多的是解析ES6的`babel-env-preset`和解析JSX的`babel-preset-react`。

`npm install --save-dev babel-core babel-loader babel-preset-env babel-preset-react`
webpack中配置Babel:

```js
module.exports = {
    entry: __dirname + "/app/main.js",
    output: {
        path: __dirname + "/public",
        filaname: "bundle.js"
    },

    devtool: "eval-source-map",
    devServer: {
        contentBase: "./public",
        historyApiFallback: true,
        inline: true
    },

    module: {
        rules: [
            {
                test: /(\.jsx|\.js)$/,
                use: {
                    loader: "babel-loader",
                    options: {
                        presets: [
                            "env", "react"
                        ]
                    }
                },
                exclude: /node_modules/
            }
        ]
    }
}
```