# 节点关系

DOM 可以将任何 HTML 描绘成一个由多层级节点构成的结构，节点分为12中不同的类型，每种类型分别表示文档中不同的信息以及标记。每个节点都拥有各自的特点、数据和方法，也与其他节点存在某种关系。节点之间的关系构成了层次，而所有页面标记则表现为以一个特定节点为根节点的树形结构。

节点中的各种关系可以用传统的家族关系来描述，相当于把文档树比喻为家谱。以下将节点关系分为属性和方法两部分：

## 属性

### 父级属性

**parentNode** 每个节点都有一个parentNode属性，该属性指向文档树中的父结点。对于一个节点来说，它的父节点只有三种可能：element节点、document节点、documentfragment节点，如果不存在则返回null。

**parantElement** 与parentNode不同，该属性返回父元素节点。【注意】在ie浏览器中只有Element元素节点才有该属性，其他浏览器则是所有的节点都有该属性。

### 子级属性

**childNodes**是一个只读的类数组对象`NodeList`对象，它保存着该节点的第一层子节点。

```js
<ul id="myUl"><li><div></div></li></ul>

<script>
var myUl = document.getElementById("myUl") ;
console.log(myUl.childNodes); //结果是一个只包含li元素的类数组对象[li]
</script>
```

**children**是一个只读的类数组对象`HTMLCollection`，但是它保存的是该节点的第一层元素子结点。

```html
<div id="myDiv">123</div>
<script>
var myDiv = document.getElementById("myDiv") ;
console.log(myDiv.childNodes);//childNodes包含的是所有类型的节点，所以返回的是[text]
console.log(myDiv.children);//children只包含元素节点，所以返回的是[]
</script>
```

**childElementCount** 返回子元素节点的个数，相当于children.length

**firstChild** 第一个子结点

**lastChild** 最后一个子节点

**firstElementChild**第一个元素子结点

**lastElementChild**最后一个元素子节点

注意上面4个属性，ie8和标准浏览器并不一致，ie8浏览器不考虑空白文本节点，且不支持firstElementChild和lastElementChild

### 同级属性

**nextSibling** 后一个节点

**previousSibling** 前一个节点

**nextElementSibling** 后一个元素节点

**previousElementSibling** 前一个元素节点。

注意，同样是ie8的问题。

## 方法

### 包含方法

**hasChildNodes()** 该方法在包含一个或多个子节点时返回true，比查询childNodes列表的length属性更加简单。

**contains()**接收一个节点作为参数，返回一个布尔值，表示参数节点是否为当前节点的后代节点。参数为后代节点即可，不一定非要是第一层子节点。

【注意】ie和safari不支持document.contains()方法只支持元素节点的contains()方法

### 关系方法

**compareDocumentPosition()**方法用于确定节点间的关系，返回一个表示该关系的位掩码。0表示两个节点相同，1表示两个节点不在同一个文档（即有一个节点不在当前文档）2表示参数节点在当前节点的后面，4表示参数节点在当前节点的后面，8表示参数节点包含当前节点，16表示当前节点包含参数节点

**isSameNode()**和**isEqualNode()**这两个方法都接受一个节点参数，并在传入节点与引用节点相同或相等的时候返回true。所谓相同指的是两个节点引用的是同一个对象，所谓相等是两个节点是相同的类型，具有相等的属性而且它们的attributes和childNodes属性也相等。

