# 节点操作

一般的，操作一般都涉及的是”增删改查“这四个字。而DOM节点操作也是涉及这四个字。

## 前提

DOM 提供节点操作的方法是因为DOM节点关系指针都是只读的。如果想通过parentNode属性来修改节点关系则是行不通的。

DOM节点操作方法包含创建节点、插入节点、删除节点、替换节点、查看节点和复制节点。查看节点指的是查看节点之间的关系。已经在节点关系中涉及。

## 创建节点

**createElement()** `document.createElement()`方法可以创建新元素，该方法接收一个参数，即要创建的元素的标签名，这个标签名在HTML文档中是不区分大小写的。ie8则可以传入完整的元素标签，也可以包含属性。

所有的节点都有一个ownerDocument属性，指向表示整个文档的文档节点 document，在使用createElement()创建元素的同时，也为新元素设置了ownerDocument属性。

## 插入节点

**appendChild()** 该方法用于向childNodes列表的末尾添加一个节点，并返回新增节点，添加节点后，childNodes中的新增节点、父节点以及以前的最后一个子节点的关系指针都会得到更新。

如果已经插入的节点已经是文档的一部分了，那么结果就是将该节点从原来的位置转移到新的位置。

**insertBefore()** 该方法接收两个参数：要插入的节点和作为参照的节点，插入节点后，被插入的节点会变成参照节点的前一个兄弟节点(previousSibling)，同时被方法返回。如果参照节点是null，则insertBefore()与appendChild()执行相同的操作。 同样地，如果插入的节点已经是文档的一部分了，那么就是将节点移动到新位置。

`referenceNode.parentNode.insertBefore(newNode,referenceNode)`

**insertAfter()** 由于不存在insertAfter()方法，如果要插在当前节点的某个子结点后面，可以用insertBefore和appendChild()封装方法：

```js
function insertAfter(newElement, targetElement){
    var parent = targetElement.parentNode ;
    if(parent.lastChild == targetElement) {
        parent.appendChild(newElement) ;
    } else {
        parent.insertBefore(newElement, targetElement.nextSibling);
    }
}
```

**insertAdjacentHTML()** 该方法作为终极办法，相当于前面三个方法的总和，该方法接收两个参数，插入的位置和要插入的HTML文本

第一个参数必须是以下之一：`"beforebegin" "afterbegin" "beforeend" "afterend"` 分别表示在当前元素之前插入一个紧邻的同级元素，在当前元素之下插入一个新的子元素或者在第一个子元素之前再插入新的子元素，在当前元素之下插入一个新的子元素或者在最后一个子元素之后再插入新的子元素，在当前元素之后插入一个紧邻的同级子元素。

第二个参数是HTML字符串，如果浏览器无法解析字符串就会报错。

## 移除节点

`removeChild()` 该方法接收一个节点参数，即要移除的节点，被移出的节点成为方法的返回值。

`remove()` 相比与removeChild()，remove()方法不太常见。但是却非常简单。该方法不用调用其父节点，直接在当前节点使用remove()方法就可以删除该节点。但是ie浏览器不支持。

## 替换节点

`replaceChild()` 该方法接收两个参数，要插入的节点和要替换的节点。要替换的节点由这个方法返回并从文档树中删除，同时由要插入的节点占据其位置。

`oldNode.parentNode.replaceChild(newChild,oldNode)`。

## 复制节点

`cloneNode()` 该方法克隆一个节点，他接受一个布尔值作为参数，表示是否执行深复制。参数为true时执行深复制，也就是复制节点以及整个子节点树。【注意】`cloneNode()`不会复制添加到DOM节点的js属性，例如事件处理程序等。这个方法只复制特性和子结点。

