# 关于js描述元素内容的5个属性

`<p>This is a <i>simple</i> document</p>`

对于上面的代码，`<p>`元素内容是什么呢？答案一：内容是HTML字符串`"This is a <i>simple</i> document"`；答案二：内容是纯文本字符串`"This is a simple document"`；答案三：内容是一个Text文本节点、一个包含了Text文本节点的Element元素节点和另外一个Text文本节点

三个答案都是正确的，不同的答案从不同的角度描述了元素内容。

## innerHTML

innerHTML 属性可读可写，在读模式下，返回与调用元素的所有子节点（包括元素、注释和文本节点）对应的HTML标记；在写模式下，innerHTML会根据指定的值创建新的DOM树，然后用这个DOM树完全替换调用元素原先的所有子结点。、

注意：ie8会将所有标签转换为大写形式。

如果 innerHTML 属性设置为空，等于删除所有它包含的子结点。`test.innerHTML = ""`。

无论什么时候，只要使用innerHTML从外部插入HTML，都应该首先以可靠的方式处理HTML，IE浏览器提供了window.toStaticHTML()方法，该方法接收一个参数即一个HTML字符串，返回一个经过无害处理后的版本——从源HTML中删除所有脚本节点和事件程序处理属性。

**效率**在元素上设置innerHTML属性调用了Web浏览器的解析器，通常设置innerHTML效率非常高，甚至在指定的值需要解析时效率也相当不错。

【注意】对innerHTML属性使用+=操作符号追加一小段文本通常效率底下，因为它既要序列化又要解析。所以一定不要这么用。

## outerHTML

outerHTML 同样可读可写，与innerHTML相比，它包含被查询元素的开始和结束标签。在读模式下outerHTML返回调用它的元素以及所有子结点的HTML标签；在写模式下，outerHTML会根据指定的HTML字符串创建新的DOM子树，然后用这个DOM子树完全替换调用元素。

## innerText

innerText 属性可以操作元素中包含的所有文本内容，包括子文档树中的文本。在通过innerText读取值时，它会按照由浅入深的顺序，将子文档树中的所有文本拼接起来。在通过innerText写入值时，结果会删除元素的所有子结点，插入包含相应文本值的文本节点。

```html
<p id="test">This is a <i>simple</i> document</p>
<script>
    console.log(test.innerText) ;//'This is a simple document'
    test.innerText='<div id="test"></div>';
    console.log(test.innerText) ; //'<div id="test"></div>'
    //即使在innerText中设置元素节点，最终也只是作为字符串内部的文本显示
    console.log(test.childNodes[0].nodeType) ;
</script>
```

因此设置innerText属性只会生成当前节点的一个子文本节点Text，因此，可以利用将innerText设置为等于innerText来去掉所有的HTML标签。

## outerText

在读取文本值的时候，outerText和innerText的结果完全一样。但是在写模式下，outerText不只是替换调用它的元素的子结点，而是替换整个元素。

## textContent

textContent 与 innerText 类似，该属性可读写。在读模式下，返回当前节点和它的所有的后代节点的文本内容。在写模式下，结果会删除元素的所有子结点插入包含相应文本值的文本节点。 ie8不支持该属性

与innerText不同的是，textContent不仅是元素节点ElementNode的属性，也是所有Node的属性。

上面的 5 个属性中最常用的是`innerHTML`、`outerHTML`、`innerText`。