# 线程池概览

1. 好处
2. `Executor` 框架
3. `ThreadPoolExecutor` 认识使用
4. 几种常见的线程池详解
5. `ScheduledThreadPoolExecutor` 详解
6. 线程池大小确定

## 1. 好处/来源
> 池化技术屡见不鲜，线程池、数据库连接池等都是对这个思想得应用。池化思想主要是为了**减少每次获取资源的消耗，提高对资源的利用率**

**线程池**提供了一种**限制**和**管理资源**。每个线程池还维护一些基本统计信息，例如已完成任务的数量。

**使用线程池的好处**:
- **降低资源消耗** 通过重复利用已创建的线程降低线程创建和销毁造成的损耗
- **提高响应速度** 当任务到达时，任务可以不需要等到线程创建就能立即执行
- **提高线程的可管理性** 线程是稀缺资源，如果无限制地创建，不仅会消耗系统资源，还会降低系统的稳定性。使用线程池可以进行统一分配，调优和监控。
## 2. Executor 框架
组成：**任务**、**任务执行**、**异步计算结果**
### 2.1 任务
`Runnable`/`Callable`接口，执行任务需要实现这两个接口之一。其实现类都可以被`ThreadPoolExecutor`或`ScheduledThreadPoolExecutor`执行。
### 2.2 任务的执行
包括任务执行机制的核心接口`Executor`以及继承自`Executor`接口的`ExecutorService`接口，`ThreadPoolExecutor`和`ScheduledThreadPoolExecutor`这两个关键类都实现了`ExecutorService`接口。  
> `public class ThreadPoolExecutor extends AbstractExecutorService`    
> `public class ScheduledPoolExecutor extends ThreadPoolExecutor implements ScheduledExecutorService`
**实际上我们更多要关注`ThreadPoolExecutor`，其在我们实际使用线程池中，使用频率还是很高的。
### 2.3 异步计算结果
`Future`接口以及`Future`接口实现类`FutureTask`都可以代表异步计算的结果。    
我们把`Runnable`接口或`Callable`接口的实现类提交给`ThreadPoolExecutor`或`ScheduledThreadPoolExecutor`执行。
### 2.4 Executor 使用
1. 主线程创建实现`Runnable`或`Callable`接口的任务对象
2. 将创建完成的实现`Runnable/Callable`接口的对象直接交给`ExecutorService`执行：`execute`或`submit(Callable<T> task)`。
3. 如果执行`submit(...)`，`ExecutorService`将会返回一个实现`Future`接口的对象。`submit()`方法会返回一个`FutureTask`对象。由于`FutureTask`实现了`Runnable`，我们也可以创建`FutureTask`然后直接交给`ExecutorService`执行。
4. 最后，主线程可以执行`FutureTask.get()`方法来**等待任务执行完成**，主线程也可以使用`FutureTask.cancel(boolean mayInterrupteIfRunning)`来取消此任务的执行。
## 3. ThreadPoolExecutor 认识及使用
[详见](./ThreadPoolExecutor认识及使用.md)
## 4. 几种常见的线程池详解