# 模块加载

## 1. 浏览器加载

### 传统

浏览器通过`<script>`标签加载 js 脚本，默认浏览器同步加载 js 脚本，即渲染引擎遇到`script`标签就会停下来，等到执行完脚本再接着向下渲染。如果是外部脚本，还必须加入脚本下载时间。如果脚本体积很大，下载和执行时间就会很长，因此造成浏览器堵塞，用户会感觉到浏览器卡死了，没有任何响应，这显然是很不好的体验，所以浏览器允许异步加载，以下是异步加载的语法：
```html
<script src="model1.js" defer></script>
<script src="model2.js" async></script>
```
上面代码中，`<script>`标签打开`defer`或`async`，脚本就会延迟加载。渲染引擎执行到这一条命令，就开始下载外部脚本，但是不会等它下载和执行，而是直接执行后面的命令。

`defer`和`async`的区别在于，`defer`要等到整个页面在内存中正常渲染结束(DOM结构完全生成，以及其他脚本执行完成)，才会执行，`async`一旦执行完成，渲染引擎就会中断渲染，执行这个脚本，再继续渲染。一句话，`defer`是渲染完执行，`async`是下载完就执行。另外，如果有多个`defer`脚本，会按照他们出现顺序加载，而`async`则不能保证加载顺序。

### 加载规则

浏览器加载 ES6 模块，也使用`<script>`标签，但是要加入`type="module"`属性，`<script type="module" src="./foo.js"></script>`

浏览器对于带有`type="module"`的`<script>`都是异步加载，不会造成堵塞浏览器，即等到渲染完整个页面，再执行模块脚本。等同于`defer`属性。

ES6 模块也允许内嵌在网页中，语法行为与加载外部脚本完全一致：
```html
<script type="module">
    import utils from './utils';
    ...
</script>
```

## ES6 模块与 CommonJS 差异

- CommonJS 模块输出的是一个值的拷贝，ES6 输出的是值的引用、
- CommonJS 模块是运行时加载，ES6 模块是编译时输出接口

CommonJS 模块输出的是值的拷贝，也就是说，一旦输出一个值，模块内部的变化就影响不到这个值。

而 ES6 模块运行机制和 CommonJS 不同，JS 引擎对脚本静态分析的时候，遇到模块加载命令`import`，就会生成一个只读引用，等到脚本真正开始执行的时候，再根据这个只读引用，到被加载的那个模块中去取值。换句话说，ES6 的 `import`有点像 Unix 的“符号链接”，原始值变了，`import`加载的值也会变。因此 ES6 模块是动态引用，并且不会缓存值，模块中的变量绑定其所在的模块。

由于 ES6 输入的模块变量，只是一个符号连接，所以这个变量是只读的，对他重新赋值会报错。

`export`通过接口输出的是同一个值，不同的脚本加载这个接口，得到的都是同样的实例。

## 内部变量问题

ES6 模块应该是通用的，同一个模块不用修改，就可以用在浏览器环境和服务器环境，为了达到这个目标，Node 规定 ES6 中不能使用 CommonJS 模块的特有的一些内部变量。

首先就是`this`关键字，ES6 中，顶层的`this`指向`undefined`，CommonJS 模块顶层`this`指向当前模块，这是一个很大的差异。其次，以下这些顶层变量在 ES6 模块中都是不存在的：
- `arguments`
- `require`
- `module`
- `exports`
- `__filename`
- `__dirname`

如果一定要用这些变量，有一个变通的方法，就是写一个 CommonJS 模块输出这些变量，然后再利用 ES6 模块加载这个 CommonJS 模块，但是这样一来，该 ES6 模块就不能直接用于浏览器环境了，所以不推荐这样做。
```js
//expose.js
module.exports = {__dirname};

//use.mjs
import expose from './expose';
const {__dirname} = expose;
```