# 事件处理程序

事件处理程序又叫事件侦听器，实际上就是事件的绑定函数。事件发生时会执行函数中代码。事件处理程序有 HTML事件处理程序、DOM0级事件处理程序、DOM2级事件处理程序和IE事件处理程序四类。

## HTML 事件处理程序

某个元素支持的每种事件，都可以使用一个与相应事件处理程序同名的 HTML 特性来指定。这个特性的值应该是能够执行的 javascript 代码。

在事件处理程序函数的内部，`this`值等于事件的目标元素。

```html
<div id="box" style="height:30px;width:200px" onclick="this.innerHTML+="1";"</div>
```

在 HTML 中定义的事件处理程序也可以调用在页面其他地方定义的脚本。

HTML 事件处理程序会创建一个封装着元素属性值的函数。这个函数中有一个局部变量`event`。也就是事件对象。可以直接访问事件对象，不用自己定义它，也不用从参数列表中获取。

```html
<div id="box" style="width:200px;height:200px" onclick="this.innerHTML += event.type;"></div>
```

在事件处理程序函数内部，可以像访问局部变量一样访问 document 以及该元素本身的成员。如此一来，事件处理程序要访问自己的属性就简单多了。

### 缺点

耦合问题：客户端编程的通用风格是保持 HTML 内容和 JavaScript 行为分离，所以应该避免使用 HTML 事件处理程序属性，因为这些属性直接混合了 javascript 和 HTML 且不易扩展。

## DOM0 级事件处理程序

通过 javascript 指定事件处理程序的传统方式，就是将一个函数赋值给一个事件处理程序的属性，这种为事件处理程序赋值的方法是在第四代web浏览器中出现的。而且至今仍然为现代所有浏览器支持。原因之一是简单，二是具有跨浏览器的优势。

每个元素都有自己的事件处理程序属性，这些属性通常全部小写。将这些属性的值设置为一个函数，就可以指定事件处理程序

```html
<div id="box" style="height:30px;width:200px"></div>
<script>
box.onclick = function(){this.innerHTML += "1";}
</script>
```

可以通过将事件处理程序设置为`null`来删除事件处理程序`box.onclick = null`

**缺点**DOM0级事件处理程序的缺点是围绕着每个事件目标对于每种事件类型只能添加一个事件处理程序。

## DOM2 级事件处理程序

DOM2 级事件处理程序定义了两个方法用于处理指定和删除事件处理程序的操作。`addEventListener()`和`removeEventListener()`

所有DOM节点中都包含这两个方法，并且它们都接收三个参数：**要处理的事件名、作为事件处理程序的函数、布尔值**。最后的布尔值如果是`true`，表示在捕获阶段调用事件处理程序；如果是`false`表示在冒泡阶段调用事件处理程序。如果不写则和false效果一样。

【注意】IE8浏览器不支持DOM2级事件处理程序

使用 DOM2 级事件处理程序的好处是可以添加多个事件处理程序，并且按照它们添加的顺序触发。

### 参数

如果希望向监听函数传递参数，可以用匿名函数包装一下监听函数：

```html
<div id="box" style="height:300px;width:300px;background:pink"></div>
<script>
    box.addEventListener("click", function(){test('123');}, false) ;
    function test(x){ box.innerHTML += x;} ;
</script>
```

### 移除

通过 addEventListener() 添加的事件处理程序只能使用 `removeEventListener()`移除。移除时传入的参数与添加处理程序时使用的参数相同。这意味着，addEventListener() 添加的匿名函数无法移除

## IE 事件处理程序

IE 实现了与 DOM 中类似的两个方法：`attachEvent()`和`detachEvent()`。这两个方法接收相同的参数：事件处理程序名称和事件处理程序函数。由于IE8只支持事件冒泡所以通过`attachEvent()`添加的事件处理程序都会被添加事件冒泡阶段。

。。。其他一些算了不看了。没啥子用把。

## 总结

由于 IE8 所以要配合 attachEvent() 来实现全浏览事件绑定兼容写法。所以我选择。。。。jQuery。。。

顺序问题

【相同点】如果同时出现 HTML 事件处理程序和 DOM0 级事件处理程序，DOM0会覆盖HTML事件处理程序。

【不同点】webkit内核浏览器会按照事件处理程序出现的顺序来排列，所以会有DOM2级、DOM0级。但是firefox和IE会将DOM0级事件优先调用。l

