# SASS 使用入门

## 1、变量

- 变量声明 `$highlight-color: red;` 。 注意变量可以在 css 规则块之外定义，当变量定义在规则块之内时则只能在此规则块内使用。
- 变量使用 `color: $highlight-color;`
- 变量名引用（下划线还是中划线) `color: $highlight_color;`

## 2、嵌套 css 规则

嵌套规则块：
```sass
#content {
    article {
        h1 { color: #333 }
    }

    aside {
        background: #EEE
    }
}
```
又如：
```sass
#content {
    background-color: #f5f5f5;
    aside {
        background-color: #eee;
    }
}
```

### 2.1、父选择器的标识符 &

一般情况下，sass 解开一个嵌套规则时将父选择器`#content`通过一个空格连接到子选择器前面`article`，如`#content article`。这种在 css 中称为后代选择器。但是有时候你不希望 sass 使用这种后代选择器的方式生成这种连接。

最常见的一种情况是增加伪类如`:hover`，这种情况 sass 按默认情况是无法工作的：
```sass
article a {
    color: blue;
    :hover {color: red}
}
```
这意味着：`article a :hover`，这是不正确的。

解决之道是使用特殊的`sass`选择器，即父选择器，其对于嵌套规则如何解开提供更好的控制，它就是一个简单的`&`符号：
```sass
article a {
    color: blue;
    &:hover {color: red}
}
```
同时父类选择器还有另外一种用法，**可以在父类选择器之前添加选择器**：`body & aside {color: red}`

### 2.2、群组选择器的嵌套

### 2.3、子组合选择器和同层组合选择器

`> + ~`

### 2.4、嵌套属性

```sass
nav {
    border: {
        style: solid;
        width: 1px;
        color: #ccc;
    }
}
```

## 3、导入 sass 文件

`css`有一个不常用的特性 `@import` 规则，允许在一个`css`文件中导入其他`css`文件，但是后果是只有执行到 `@import` 时，浏览器才会下载其他 `css` 文件，导致页面加载很慢。

`sass` 也有一个 `@import` 规则，不同的是其在生成 `css` 文件的同时就把相关文件导入进来。意味着所有相关的样式被归纳到了同一个`css`中。另外所有在被导入文件中定义的变量和混合器均可在导入文件中使用。

使用`sass`的 `@import` 规则并不需要指明被导入的文件全名。可以省略`sass`或`scss`后缀。这样在不修改样式表的前提下，完全可以随意修改你或别人写的被导入的`sass`文件语法。在`sass`和`scss`语法之间随意切换。

通常有些`sass`文件用于导入，你并不希望为每个这样的文件单独生成一个`css`文件。对此`sass`用一个特殊约定解决。

### 使用 SASS 部分文件

当通过 `@import` 把`sass`样式分散到多个文件时，你通常只想生成少数几个`css`文件。那么专门为 `@import` 命令而编写的 `sass` 文件并不需要生成对应的独立 `css` 文件。这样的`sass`称为局部文件，对此`sass`有一个特殊的约定命名这些文件。

即：`sass`局部文件以`_`下划线开头，这样，`sass`就不会在编译时单独编译这个文件输出`css`。而只将这个文件用作导入。当 `@import` 一个局部文件时，可以忽略`_`。

局部文件可以被多个不同的文件引用，当一些样式需要在多个页面甚至多个项目中使用时，这非常有用。这种情况下，有时需要在你的样式表中对导入的样式稍作修改，`sass`的默认变量刚好可以解决这个问题

### 默认变量值

一般情况下，反复声明一个变量，只有最后一处声明有效且它会覆盖前边的值。如：
```sass
$link-color: blue;
$link-color: red;
a {color: $link-color;}
```
上面的例子中，超链接的文字颜色被设置为`red`。这可能并不是你想要的结果。假如你写了一个可以被他人通过 `@import` 导入的`sass`库文件，你可能希望导入者可以定制修改`sass`库中的某些值。使用`sass`的`!default`标签可以实现该目的。它很像`css`中`!important`的对立面，不同的是`!default`变量用于变量：如果这个变量被声明赋值了，那就用它声明的值，否则使用这个默认值。

### 嵌套导入

和原生`css`不同，`sass`允许 `@import` 命令写在`css`规则内。这种导入方式下，生成对应的`css`文件时，局部文件会被直接插入到`css`规则内导入它的地方，如假设有`_blue-theme.scss`的局部文件：
```scss
aside {
    backgorund: blue;
    color: white;
}
```
导入一个 css 规则内：
```scss
.blue-theme {@import "blue-theme"}

// 生成结果

.blue-theme {
    aside {
        background-color: blue;
        color: #FFF;
    }
}
```

### 原生 css 导入

sass 也支持原生 `CSS@import` ，以下情况会生成原生的导入：
- 被导入文件以`.css`结尾
- 被导入文件名字是一个`url`地址
- 被导入的文件时`CSS`的`url()`值。

## 4、静默注释

`//` 和 `/* */` 的区别。

## 5、混合器

如果整个网站中有几处小小的样式类似，如一致的颜色和字体，那么使用变量来统一处理这种情况是非常不错的选择。但是当你的样式越来越复杂，需要大段大段重用样式的代码，独立的变量就没办法应对这种情况了，此时可以使用`sass`的混合器来实现大段样式的重用。

混合器使用 `@mixin` 定义。这个标识符给一大段样式赋予一个名字，这样就可以轻易通过引用这个名字重用样式，下面是一个添加跨浏览器的圆角边框。

```scss
@mixin rounded-corners {
    -moz-border-radius: 5px;
    -webkit-border-radius: 5px;
    border-radius: 5px;
}
```

然后可以在样式表中通过 `@include` 来使用这个混合器，放在任何希望的地方：

```scss
notice {
    background: green;
    @include rounded-corners;
}
```

通过使用参数，你可以使用混合器把你样式表中的通用样式抽离出来，然后轻松在其他地方重用。实际上混合器太好用了，一不小心可能过度使用。大量重用可能导致生成的样式表过大，导致加载缓慢。

### 何时使用混合器

