# Commander

是一个基于 node 的命令行开发解决方案。安装：`npm install commander`

## 声明使用

`Commander`对外暴露了一个全局变量，对于开发程序十分便利。如`const program = require('commander');`

对于某些大型程序可能会将`Commander`用于多种用途，如`unit test`，此时最好使用构造函数：`const commander = require('commander'); const program = new commander.Command()`

## Options

使用`options()`定义命令选项，并且同时该方法支持选项文档。每个选项可以有缩写或且完整名称，通过逗号或空格分隔。

选项可以作为`Command`对象的属性来使用。对于`--template-engine`这样的选项会变成驼峰式的：`program.templateEngine`。注意多个缩写选项也可以组合，如`-abc`等价于`-a -b -c`

选项有两种类型：`boolean` 和 `value`（使用尖括号声明）

```js
program.option('-d', '...')
	.option('-p, --pizza-type <type>', 'pizza')
	
program.parse(process.argv);

if(program.pizzaType) console.log(`- ${programe.pizzaType}`);
```

### 默认选项

可以指定选项默认值：`option("-c --cheese <type>","add type", "blue")`

### 否定 boolean 或 值

可以指定一个布尔选项名称，以`no-`开头，这样在其被使用时认为对应值为`false`。也可以在一个值选项名称前加上 `no-`表示

### 布尔&值

可以通过`[]`括号来指定一个选项，既可以作为布尔，也可以接受值。`program.option("-c, --cheese [type]", "add Cheese")`

### 自定义选项处理

可以指定一个函数来自定义选项的处理过程。回调函数接受两个参数，用户指定的值和选项先前的值，其为该选项返回一个新值。

### version 选项

`version()`方法处理并且展示版本信息，默认标志为`-v --version`，其默认展示版本号并退出

## 子命令

可以为顶层命令指定一个子命令，使用`command()`，有两种应用方式：使用一个处理器添加到命令，或者使用一个独立的可执行文件。
```js
program
	.command('clone <source> [destination]')
	.description("...")
	.action((source,description)=>{console.log(...)});
	
	
programe
	.command('start <service>', 'start named service')
	.command('stop [service]', 'stoped ...');
	
	
```

### 参数语法

使用`.arguments`指定上一级命令的参数，而对于子命令来说，参数则包含在`.command`调用中。

### 子命令处理

使用处理器添加子命令时，可以为其增加选项。

### Git-style 子命令

当在`.command()`中使用描述参数时，这告诉`commander`你将会使用一个分离的可执行的子命令。Commander 将会在入口的脚本下搜索可执行文件`program-subcommand`，如对于`./example/pm`，其会搜索`pm-install`之类的可执行命令。**可以通过在配置选项中指定指定 executableFile**来自定义执行名称

