# 基本语句

## 条件与循环

### 条件判断

条件判断使用`v-if`指令

```html
<div id="app">
    <p v-if="seen">测试v-if</p>
</div>
```

这里v-if指令将根据表达式seen的值来决定是否插入p元素，在字符串模板中，要这样写一个条件块：

```js
{{#if ok}}
    <h1>Yes</h1>
{{/if}}
```

`v-else`指令，使用v-else给v-if添加一个else块：

```html
<div id="app">
    <div v-if="Math.random() > 0.5">Sorry</div>
    <div v-else>Not sorry</div>
</app>
```

`v-else-if`，用作v-if的else-if语句块。


**`v-show`**我们也可以使用该指令根据条件展示元素。

```html
<h1 v-show="ok">Hello!</h1>
```

### 用`key`管理可复用的元素

Vue 会尽可能高效渲染元素，通常会复用已有元素而不是从头开始渲染，这么做除了使得 Vue 变得非常快之外，还有一些其他好处（通常是可以保存输入内容）如：
```js
<template v-if="loginType === 'username'">
    <label>Username</label>
    <input placeholder="Enter you name"/>
<template>
<template v-else>
    <label>Email</label>
    <input placeholder="Enter your email address"/>
</template>
```

可以通过添加一个`key`属性（唯一），告诉 vue 这两个元素是独立的、不要复用。

### v-if & v-show

`v-if`是真正的条件渲染，因为它会确保在切换过程中条件块内的事件监听器和子组件适当地被销毁和重建。

`v-if`也是惰性的，如果在初始渲染时条件为假，则什么也不做直到条件变为真时才开始渲染。

相比之下,`v-show`则简单的多——不管条件如何，元素总是会被渲染，并且只是简单地基于 css 进行切换

一般来说，`v-if`有更高的开销，而`v-show`有更高的初始渲染开销。因此如果需要频繁切换则使用`v-show`更好。

## 循环

循环使用`v-for`指令，v-for指令需要以`site in sties`形式的特殊语法， sites是源数据数组并且site是数组元素迭代的别名。v-for可以用来绑定数据到数组来渲染一个列表

```html
<div id="app">
    <ol>
        <li v-for="site in sites">
            {{site.name}}
        </li>
    </ol>
</div>

<script>
new Vue({
    el: "#app",
    data: {
        sites: [
            {name: "a1"},
            {name: "a2"},
            {name: "a3"}
        ]
    }
});
</script>
```

### v-for迭代对象

v-for可以通过一个对象的属性来迭代数据

```html
<div id="app">
    <ul>
        <li v-for="value in object">{{value}}</li>
    </ul>
</div>

<script>
    new Vue({
        el: "#app",
        data: {
            object: {
                name: "name",
                url: "www.",
                slogan: "I need it"
            }
        }
    });
</script>
```

也可以提供第二个参数为键名：

```html
<div id="app">
    <ul>
        <li v-for="(value, key) in object">{{key}}:{{value}}</li>
    </ul>
</div>
```

也可以提供第三个参数作为索引

### 迭代整数

v-for也可以迭代整数

```html
<div id="app">
    <ul>
        <li v-for="n in 10">{{n}}</li>
    </ul>
</app>
```

### key

当 Vue.js 用`v-for`正在更新已经渲染过的元素列表时，它默认用“就地复用”的策略，如果数据项的顺序被改变，Vue将不会移动 DOM 元素来匹配数据项的顺序。而是简单的复用此处每个元素，并且确保它在特定索引下显式已经被渲染过的每个元素。

这个默认模式是高效的，但是只适用于**不依赖子组件状态或临时 DOM 状态的列表渲染输出**。

为了给 vue 一个提示，以便它能够跟踪每个节点的身份，从而重用和重新排序现有元素，需要为每项提供一个唯一 key 属性。理想的 key 值是每项都有唯一 id。建议尽可能提供 key，不过它的工作方式类似一个属性，需要`v-bind`绑定动态值：
```js
<div v-for="item in items" :key="item.id">
...
</div>
```

### 数组更新检测

#### 变异方法

Vue 包含一组观察数组的变异方法，所以它们也将触发视图更新。如下：
- push()
- pop()
- shift()
- unshift()
- splice()
- sort()
- reverse()

#### 替换数组

变异方法，会改变被这些方法调用的数组。相比之下也有非变异方法，如`filter()`、`contact()`。其**总会返回一个新数组**，因此使用非变异方法时可以直接替换旧数组

#### 注意事项

由于 js 的限制，Vue 不能检测以下变动的数组：`items[indexOfItem]=newValue`或`items.length=newLength`

为了解决这一个问题，使用`Vue.set(vm.items, indexOfItem, newValue)`或`vm.$set(vm.items,indexOfItem,newValue)`

### 对象更改检测

也是由于 js 的限制，vue **不能检测对象属性的添加或者删除**。解决：
```js
Vue.set(object,key,value)
```

对于已经创建的实例，Vue 不能动态添加根级别的响应式属性，但是，可以使用`set`方法向嵌套对象添加响应式属性。
```js
var vm = new Vue({
    data:{
        userProfile:{
            name:"aaa",
        }
    }
})
Vue.set(vm.userProfile, 'age', 23);
```