# 列表渲染

使用`v-for`指令基于一个数组来渲染一个列表。`v-for`指令需要使用`item in items`形式的特殊语法，其中`items`是源数据数组，而`item`则是被迭代的数组元素别名。`v-for`还支持一个可选的第二个参数，即当前项的索引。也可以使用`of`替代`in`作为分隔符，其更接近 JavaScript 迭代器语法。

## v-for 中使用对象

也可以使用`v-for`遍历一个对象的属性。可以提供第二个参数作为`property`名称（键名），还可以使用第三个参数作为索引。
```js
<div v-for="(value,name,index) in object">
    {{index}} {{name}}:{{value}}
</div>
```
遍历对象中，会按照`Object.keys()`的结果遍历，但是不能保证其结果在不同的 JavaScript 引擎下都一致。

## 维护状态

当 Vue 正在更新使用`v-for`渲染的元素列表时，它默认使用的是**就地更新**的策略，如果数据项的顺序被改变，Vue 将不会移动 DOM 元素来匹配数据项的顺序，而是就地更新每个元素，并确保它们在每个索引位置正确渲染。

这个默认模式是高效的，但是**只适用于不依赖子组件状态或临时 DOM 状态（如表单输入值）的列表渲染输出**。

为了给 Vue 一个提示。以便它能够追踪每个节点的身份，从而重用和重新排序现有元素，你需要为每项提供一个唯一的`key`属性。
```js
<div v-for="item in items" :key="item.id"></div>
```

建议尽可能在使用`v-for`时提供`key` attribute，除非遍历输出的 DOM 内容非常简单，或者是刻意依赖默认行为以获取性能提升。

因为它是 Vue 识别节点的一个通用机制，`key`并不仅仅与`v-for`关联，其还有其他用途。

**注意不要使用对象或数组之类的非基本类型作为 key**。请使用字符串或数值。

## 数组更新检测

### 变异方法

Vue 将被侦听的数组的变异方法进行了包裹，所以它们也将会触发视图更新。包括：`push()`、`pop()`、`shift()`、`unshift()`、`splice()`、`sort()`、`reverse()`

### 替换数组

变异方法，顾名思义，会改变调用了这些方法的原始数组。相比之下，也有非变异方法，如`concat()`，它们不会改变原始数组，而总是返回一个西数组。当使用非变异方法时，可以使用新数组替换旧数组。

Vue 为了使得 DOM 元素得到最大范围的重用而实现了一些启发式的方法，用一个含有相同元素的数组去替换原来的数组是非常高效的操作。

### 注意事项

由于 JavaScript 的限制， Vue **不能**检测到以下数组的变动：
1. 当你利用索引直接设置一个数组项时。如`vm.items[0]=newValue`
2. 当你修改数组长度时，如`vm.items.length = newLength`

解决第一类问题：`Vue.set(vm.items,indexOfItem,newValue)`或`vm.items.splice(indexofItem, 1, newValue)`。也可以使用`vm.$set`方法。其是`Vue.set`的别名。

解决第二类问题：`vm.items.splice(newLength)`

## 对象更新检测

同样是由于 JavaScript 的限制，**Vue 不能检测对象属性的添加或删除**

对于已经创建的实例，Vue 不允许动态添加根级别的响应式属性，但是可以使用`Vue.set(object, propertyname, value)`向嵌套对象添加响应式属性。如对于`data:{userProfile:{name:"Anki"}}`，可以添加一个`age`属性到`userProfile`：`Vue.set(vm.userProfile,'age',27)。还可以使用`vm.$set`方法。

有时候可能需要为已有对象赋值多个新属性，如使用`Object.assign()`或`_.extend()`。这种情况下应该使用两个对象的属性创建一个新的对象，所以`Object.assign(vm.userProfile,{age:27,favor:'Vue'})`是**错误的**，而应该这样做：`vm.userProfile=Object.assign({},vm.userProfile,{age:25,favor:"vue"})`

## 显示过滤或排序后的结果

有时候需要显示一个数组经过过滤或者排序后的版本，而不实际改变或重置原始数据，这种情况下可以创建一个计算属性，来返回过滤或排序后的数组。

在计算属性不适用的情况下，如在嵌套的`v-for`循环中，可以使用一个方法：`<li v-for="n in even(numbers)">{{n}}</li>`

## v-for 中使用值范围

`v-for`也接受整数，这种情况下，它会将模板重复对应次数。

## `<template>`中使用`v-for`

类似，`v-if`，也可以利用带有`v-for`的`<template>`来渲染一段包含多元素的内容。

## `v-for`与`v-if`

**注意**不推荐在同一元素上使用`v-if`和`v-for`。

当它们处于同一节点，`v-for`的优先级比`v-if`更高，这意味着，`v-if`将分别重复运行于每个`v-for`循环中。当你只想为部分项渲染节点时，这种优先机制会十分有用。

如果你的目的是有条件跳过循环的执行，那么可以将`v-if`置于外层元素（或`<template>`）上。

## 组件上使用`v-for`

在自定义组件上，可以像在任何普通元素上一样使用`v-for`（组件上使用 v-for 时 key 是必须的，2.2.0 之后版本）。

然而，任何数据不会自动传入组件，因为组件有自己独立的作用域，为了把迭代数据传递进组件，需要使用`prop`:
```jsx
<my-component 
    v-for="(item,index) in items"
    v-bind:item="item"
    v-bind:index="index"
    v-bind:key="item.id"
/>
```