# 自定义事件

## 事件名

不同于组件和 prop，事件不存在任何自动化的大小写转换，而是触发的事件名需要完全匹配监听这个事件所用的名称。如触发一个`camelCase`名字的事件`this.$emit('myEvent')`，则监听这个名字的`kebab-case`版本是不会有任何效果的。`<my-component @my-event="do"/>`

不同于组件和 prop 事件名不会被用作一个 JavaScript 变量名或属性名，所以就没有理由使用 camelCase 或 PascalCase 了。并且`v-on`监听器在 DOM 模板中会自动被转换为全部小写（因为  HTML 是大小写不敏感的），所以`v-on:myEvent`将会变为`v-on:myevent`，导致`myEvent`不可能被监听到。

因为，推荐**始终使用 kebab-case 事件名**

## 自定义组件的 v-model

一个组件上的`v-model`默认会利用名为`value`的 prop 和名为 input 的事件，但是像单选框、复选框等类型的输入控件可能会将 value 用于不同的目的。`model`选项可以用来避免这样的冲突：
```js
Vue.component('base-checkbox',{
    model:{
        prop: 'checked',
        event: 'change',
    },
    props: {
        checked: Boolean,
    },
    template:
    `
        <input type="checkbox" v-bind:checked="checked" v-on:change="$emit('change',$event.target.checked)">
    `
})
```

## 将原生事件绑定到组件

//测试失效。。 // TODO

你可能很多次想要在一个组件的根元素上直接监听一个原生事件，这时候可以使用`v-on`的`.native`修饰符。

在有时候这是很好用的，不过可能你尝试监听一个类似`<input>`的非常特定的元素的时候，这并不是好主意。

具体...

关于`$listeners`属性，这是一个对象，包含了作用在这个组件上所有的监听器。有了这个`$listeners`属性，可以配合`v-on="$listeners"`将所有事件监听器指向组件某个特定的子元素。

## .sync 修饰符

有些情况下，我们可能需要对一个`prop`进行双向绑定，不幸的是，真正的双向绑定会带来维护的问题。因为子组件可以修改父组件，且子组件和父组件都没有明显的改动来源。

这也是为什么推荐以`update:myPropName`的模式触发事件取而代之。如在一个包含`title` prop 的组件中，可以用`this.$emit('update:title',newTitle)`来表达对其赋新值的意图。

然后父组件可以监听那个事件并根据需要更新一个本地的数据属性。如：`<text-document :title="doctitle" @update:title="doctitle=$event">`

为了方便起见，为这种模式提供一个缩写，即`.sync`修饰符：`<text-document :title.sync="doctitle"></text-document>`

**注意**带有`.sync`修饰符的`v-bind`不能和表达式一起使用（如`v-bind:title.sync="doctitle + '!'")是无效的。取而代之的是，你只能提供你想要绑定的属性名，类似`v-model`。

当我们用一个对象同时设置多个`prop`的时候，也可以将这个`.sync`修饰符和`v-bind`配合使用。`<text-document :sync="doc"></text-document>`

*其实也就是设置 .sync 后子组件发送对应的 update:prop事件通知更新叭。。。*

