# 应用资源
你应该始终外部化应用资源，例如图像和代码中的字符串，以便单独对其进行维护。此外，你还应该为特定设备配置提供资源，方法是将其进行分组并放入专门命令的资源目录中。在运行时，Android 会根据当前配置使用合适的资源。

外部化应用资源后，你便可以使用在项目`R`类中生成的资源`ID`来访问这些资源。

1. 分组资源类型
2. 提供备用资源
3. 访问应用资源

## 分组资源类型
你应该将各类资源放入项目`res/`目录的特定子目录中。`res/`支持的资源目录：
目录 | 资源类型
---- | ----
`animator/` |
`anim/` | 
`color/` |
`drawable/` |
`mipmap/` |
`layout/` |
`menu/` | 
`raw/` |
`values/` |
`xml/` |
`font/` |

## 提供备用资源
几乎每个应用都应该提供备用资源，以便支持特定的设备配置。例如对于不同的屏幕密度和语言，你应该分别加入备用可绘制对象资源和备用字符串资源。运行时，Android 会检测当前设备配置并加载合适的资源

为一组资源指定配置特定的备用资源；    
1. 在`res/`中创建以`resource_name-config_qualifier`形式命名的新目录
    - `resource_name` 是相应默认资源的目录名称
    - `qualifier` 指的是要使用这些资源的各个配置名称，可以追加多个`qualifier`，以短划线分隔。
2. 将相应的备用资源保存在此新目录下，这些资源文件必须与默认资源文件完全同名，如`res/drawable-hdpi/icon.png`与`res/drawable/icon.png`
### 限定符命名规则
### 创建别名资源
如果你要将某一资源用于多种设备配置，但是不想以默认资源的形式提供该资源，则无需将同一资源放入多个备用资源目录中，相反，你可以通过创建备用资源，充当默认资源目录中所保存资源地别名。

## 访问应用资源
在应用中创建资源后，可以通过引用其资源 ID 来应用该资源。所有资源 ID 都在你项目的`R`类中定义，该类由`aapt`自动生成。

编译应用时，`aapt`自动生成`R`类，其中包含`res/`目录中所有资源的资源`ID`，每个资源类型都有对应的`R`子类，如`R.drawable`。而该类型的每个资源都有对应的静态整型数，如`R.drawable.icon`。该整型数就是可以用来检索资源的资源 ID

尽管资源 ID 是在`R`类中指定的，但是你完全不需要在该类中查找资源 ID，资源 ID 始终由以下部分组成：
- 资源类型。每个资源都被分到一个类型组中，如`string`、`drawable`
- 资源名称。它是不包括扩展名的文件名，或是 XML `android:name` 属性中的值（如资源是字符串等简单值）。

访问资源的方法有两种：
- 代码中，`R.string.hello`
- 在 XML 中，使用同样与`R`类中所定义资源 ID 对应的特殊 XML 语法，如:`@string/hello` 
### 代码中访问资源
语法：`[<package-name>.]R.<resource_type>.<resource_name>`
- `package-name` 是资源所在包名称，如果引用的资源来自自己的资源包，则不需要
- `resource-type` 资源类型的 R 子类
- `resource-name` 不带扩展名的资源文件名，或 XML 元素中的`android:name`属性值（若资源是简单值）。
### 在 XMl 中访问资源
你可以使用对现有资源的引用，为某些 XML 属性和元素定义值。创建布局文件时，为给你的微件提供字符串和图像，你会经常这么做    
语法： `@[package_name:]<resouce_type>/<resource_name>`

#### 引用样式属性
利用样式属性资源，你可以在当前应用的主题背景中引用某个属性的值，借助引用样式的值，在自定义界面元素的外观时，你无需采用提供硬编码值的这种方式，n你可以通过为其设置样式，以匹配当前主题背景提供的标准变体来达成目的。引用样式属性的实质作用是，“在当前主题背景中使用此属性定义的样式”

如果要引用样式属性，语法几乎与普通资源格式完全相同，区别在于最前面的`?`号：`?[<package_name>:][<resource_type>]<resource_name>`

## 访问原始文件
可能的确需要访问原始文件和目录，如果却有需要，则将文件保存在`/res`中是无用的，因为从`/res`中读取资源唯一方式是使用资源 ID。此时需要将资源保存在`assets/`目录中，此时访问需要通过`AssetManager`读取原始数据

如果只是需要读取原始数据，则可以保存在`/res/raw/`目录中，并利用`openRawResource()`读取字节流

## 访问平台资源

Android 中存在许多标准资源，如样式、主题背景和布局，如果要访问这些，通过`android`包名限定你的资源引用：`android.R.layout.simple_list_item_1`

## 利用资源提供最佳设备兼容性

## Android设备如何查找最佳匹配资源