# 运行时数据区域

JVM 在执行 Java 程序过程中将它所管理的内存划分为若干个不同的数据区域。这些区域都有各自的用途，以及创建和销毁的时间。有的区域随着虚拟机进程的启动而存在，而有的区域依赖用户线程的启动和结束而建立和销毁。JavaSE7 规定 Java 虚拟机所管理的内存包含以下几个运行时数据区域：
- 方法区
- 堆 Heap
- 虚拟机栈 VM Stack
- 本地方法栈 Native Method Stack
- 程序计数器 Program Counter Register

## 程序计数器

Program Counter Register 在虚拟机的概念模型中，字节码解释器工作时就是通过改变这个计数器的值来选取下一个需要执行的字节码指令。分支、循环、跳转、异常处理、线程恢复等基础功能都需要依赖这个计数器来完成。

在多线程中，任何一个时刻，一个处理器（或多核处理器中的一个内核）都只会执行一条线程中的指令。因此为了线程切换后能够恢复到正确的执行位置，每条线程都需要一个独立的程序计数器，各条线程之间的计数器互不影响，独立存储。

如果虚拟机执行的是 Java 方法，计数器记录的是正在执行的虚拟机字节码指令的地址。如果执行的是 Native 方法，则计数器值为空。

## 虚拟机栈

与程序计数器相同，虚拟机栈也是线程私有的。它的生命周期与线程相同。虚拟机栈描述的是 Java 方法执行的内存模型：每个方法在执行的同时都会创建一个栈帧(Stack Frame)，用于存储局部变量表、操作数栈、动态链接、方法出口等信息。每一个方法从调用直至执行完成的过程，就对应着一个栈帧在虚拟机中入栈到出栈的过程。

局部变量表存放了编译期可知的各种基本数据类型、对象引用类型和`returnAddress`类型（指向了一条字节码指令的地址）局部变量表所需的内存空间在编译期间完成分配，当进入一个方法时，这个方法需要在帧中分配多大的局部变量空间是完全确定的，在方法运行期间不会改变局部变量表的大小

JVM 规范中，对该区域规定了两种异常状况：线程请求的栈深度大于虚拟机允许的深度：`StackOverflowError`；虚拟机栈扩展时无法申请到足够的内存：`OutOfMemoryError`异常

## 本地方法栈

与虚拟机栈非常相似。区别不过是虚拟机栈为虚拟机执行 Java 方法服务，而本地方法栈为虚拟机用到的 Native 方法服务。

## Java 堆

对于大多数应用程序来说，Heap 是 JVM 所管理的内存中最大的一块。Java 堆是被所有线程共享的一块内存区域，在虚拟机启动时建立。该内存区域的唯一目的就是**存放对象实例**，几乎所有的对象实例以及数组都要在堆上分配。不过随着 JIT 编译器的发展这也变得不是那么绝对了。

Java 堆是垃圾收集器管理的主要区域，因此很多时候也称为"GC堆"。从内存回收的角度来看，由于现在收集器都采用的是分代收集算法，所以 Heap 中还可以细分为：**新生代**和**老年代**；再细致一点有`Eden`空间、`Form Survior`空间、`To Survior`空间等。从内存分配的角度来看，线程共享的 Heap 中可能划分出多个线程私有的分配缓冲区。不过无论如何划分，都与存储的内容无关，无论哪个区域，存储的仍然是对象实例。新一步划分的目的是为了更好地回收内存或更快分配内存。

根据 JVM 规范。Heap 可以处于物理不连续的内存空间，只要逻辑上连续即可。在实现时，可以实现成固定大小的，也可以是可扩展的。当前主流的虚拟机都是按照可扩展来实现（通过 -Xmx 和  -Xms）。如果堆中没有内存完成实例分配且堆无法再扩展时，就会抛出`OutOfMemoryError`


## 方法区

Method Area，和 Heap 一样，是各个线程共享的内存区域。用于存储**已被虚拟机加载的类信息、常量、静态变量、即时编译器编译后的代码**等数据。别名`Non-Heap`

对于习惯在`HotSpot`虚拟机上开发者来说，方法区称为**永久代**。本质上两者并不等价，仅仅是因为 HotSpot 设计团队选择将 GC 分代收集器扩展至方法区。这样 HotSpot 的垃圾收集器可以像管理 Java Heap 那样管理这部分内存，省去专门为方法区编写内存管理代码的工作。对于其他虚拟机如 BEA、IBM J9等不存在永久代的概念。原则上，如何实现方法区属于虚拟机实现细节，不受虚拟机规范影响。但是使用永久代实现方法区，目前看来并不是好主意，因为这样更容易遇到内存溢出问题，永久代有(-XX:MaxPermSize上限)。【似乎 Java8 后有了元空间】

### 运行时常量池
`RuntimeConstantPool`是方法区的一部分。Class 文件中除了有类的版本、字段、方法、接口等描述信息外，还有一项信息是常量池，用于存放编译期间生成的各种字面量和符号引用，这部分内容将在类加载进入方法区的运行时常量池中存放。

