# 认识

## 什么是

Babel 是一个 **`JavaScript`编译器**，其是一个工具链，主要用在旧的浏览器或环境中将 ECMAScript 2015+ 代码转换为向后兼容的 js 语法：
- 转换语法
- Polyfill
- 源码转换

## 插件

Babel 是一个编译器（源代码=>输出代码）。像很多编译器一样，分为三个阶段：解析、转换、打印

但是开箱即用的 Babel 什么也不做，基本上就是 `code => code`，解析代码并生成相同代码。**需要为 Babel 添加插件**来做任何事情。

也可以在**预设**中启用一组插件而不是单独的插件

即代码转换以插件的形式出现，插件是小型的 js 程序，它指示如何对代码进行转换。甚至可以编写自己的插件来应用想要的任何代码转换。要将 ES2015+ 语法转换为 ES5 我们可以依赖官方插件如：`@babel/plugin-transform-arrow-functions`:
```shell
npm install --save-dev @babel/plugin-transform-arrow-functions
babel src --out-dir lib --plugins=@babel/plugin-transform-arrow-functions
```
注意以上是使用`@babel/cli`的做法。

如果我们想要转换的代码中还有其他的 ES2015+ 语法，可以使用`preset`预设定一组插件，而不是逐一添加我们需要的插件。就像`plugins`一样，可以创建自己的`preset`并分享你需要的任何插件组合。这里使用`env preset`。
```shell
npm install --save-dev @babel/preset-env
npx babel src --out-dir lib --presets=@babel/env
```
没有任何配置，这个`preset`包括支持现代 JS(ES5,ES6) 的所有插件，但是`preset`也可以选择。我们也可以不从终端传入`cli`和`preset`选项，而是通过**配置文件**：

### 配置

根据需要可以使用几种不同的方法配置文件。创建`babel.config.js`文件：
```js
const presets = [
    [
        "@babel/env",
        {
            targets:{
                edge:"17",
                firefox:"60",
                chrome:"67"
            }
        }
    ]
] ;
module.exports = {presets};
```
现在 `env preset`只会为目标浏览器中没有的功能加载转换插件。

- `babel.config.js`，可以编译`node_modules`
- `.babelrc` 适用于简单的单个包的静态配置

babel 通过从正在编译的文件处开始搜索目录结构来加载`.babelrc`文件，这可能很强大，因为这个允许为包的子部分创建独立配置，文件相关配置也可以在项目范围的配置值上合并。

所以一般来说，`.babelrc`仅仅适用于自己包中的文件，

而`babel.config.js`更适合项目范围的设置。

## Polyfill

`@babel/polyfill`包括`core-js`和自定义的`runtime`来模拟完整的 ES2015+ 环境。意味着可以使用像`Promise`或者`WeakMap`这样的新的内置函数。