# 安全性和持久性

## 安全性

每一个你创建的 webview 都必须遵循这些基础的安全性最佳实践

### 限制能力

webview 应该保留它所需要的最小功能集合。如，如果你的 webview 不需要运行脚本就不要设置`enableScripts:true`。如果你的 webview 不需要加载用户区的资源，就把`localResourceRoots`设置为`[]`或。。

### 内容安全策略

内容安全策略可以进一步限制 webview 可以加载和执行的内容，例如内容安全策略强制可以运行在 webview 中的脚本白名单，或者告诉 webview 只加载带`https`的图片，要加上内容安全策略，将`<meta http-equiv="Content-Security-Policy">`放到`<head>`中

`default-src:'none'`策略直接限制所有内容。如：`<meta http-equiv="Content-Secuity-Policy" content="default-src 'none';">`

可以按照插件需要的最少内容修改该指令：`content="default-src 'none';img-src vscode-resource: https:'; script-src vscode-resource:;style-src vscode-resource:;"`

### 只通过 https 加载内容

如果你的 webview 允许加载外部资源，强烈建议只允许通过`https`加载，而不要使用`http`

### 审查用户输入

## 持久性

在 webview 的标准生命周期中，`createWebviewPanel`负责创建和销毁 webview。而 webview 的内容是在 webview 可见时创建的，在 webview 处于非激活状态时销毁。webview 处于非激活标签中时，任何 webview 中保留的状态都会消失。

所以最好减少 webview 中的状态，取而代之用**消息传递**存储状态。

### getState 和 setState

运行在 webview 中的脚本可以使用`getState`和`setState`方法保存和恢复 JSON 序列化的状态对象。这个状态可以一直保留，即使 webview 面板已经被隐藏，只有当它销毁时，状态才会一起销毁。
```js
//webview 中的脚本
const vscode = acquireVsCodeApi();
const counter = document.getElementById("test");
//检查是否需要恢复状态
const previousState = vscode.getState();
let count = previousState ? previousState.count : 0;
counter.textContent = count;

setInterval(()=>{
    counter.textContent = count++;
    //更新已经保存的状态
    vscode.setState({count});
},1000);
```

`getState`和`setState`是用来保存状态比较好的办法，因为它们的性能消耗远低于`retainContextWhenHidden`

### 序列化

使用`WebviewPanelSerializer`之后，你的 webview 可以在 vscode 关闭后自动恢复，序列化构建于`setState`和`getState`之上，只有你的插件注册了`WebviewPanelSerializer`，这个功能才会生效。

给插件的`package.json`中添加`onWebviewPanel`激活事件，然后我们的 webview 就能在 vscode 重启后继续工作了
```json
"activationEvents":[
    ...,
    "onWebviewPanel:catCoding"
]
```
这个激活事件确保我们的插件无论 VS CODE 何时恢复 catCoding webview 时都会启动。

然后在我们插件的`activate`方法中调用`registerWebviewPanelSerializer`注册一个新的`WebviewPanelSerializer`，这个函数负责恢复`webview`之前保存的内容。其中的 stat 就是 webview 用 `setStat`设置的 JSON 格式状态。

此时打开一个对应的 webview ，关闭并重启 vscode 后就可以看到面板恢复到之前的状态和位置。

### 隐藏时保留上下文

如果 webview 的视图非常复杂，或者状态不能很快地保存和恢复，则可以用`retainContextWhenHidden`选项，这个选项在不可选中的状态中保留了 webview 内容，即使 webview 本身不处于激活状态。
```js
vscode.window.createWebviewPanel('','',vscode.ViewColumn.One,
    {enableScripts: true, retainContextWhenHidden: true}
)
```
此时就可以不用使用`setState`和`getState`，webview 隐藏后状态也会恢复。`retainContextWhenHidden`的行为像浏览器一样，脚本和其他内容被暂时挂起，但是一旦 webview 可见后就会立即恢复。但是在 webview 是隐藏状态时，你还是不能给它发消息的。

虽然`retainContextWhenHidden`很吸引人，但是这个功能内容占用很高，只有其他的持久化技术无能为力时再选择这种方式。