# 垃圾收集算法

由于垃圾收集算法的实现涉及大量程序细节，而且各个平台的虚拟机操作内存的方法又各不相同，因此这里只是介绍基本思想。

## 标记-清除算法

最基础的收集算法是“标记-清除”算法。(Mark-Sweep)。算法分为“标记”和“清除”两个阶段：首先标记出所有需要回收的对象，标记完成后统一回收所有被标记的对象。它的标记过程其实在上面已经讨论过，之所以说它是最基础的收集算法，是因为后续的收集算法都是基于这种思路并对其不足进行改进而得到的。它的主要不足有两个：一个是效率问题，标记和清除两个过程的效率都不高；另一个是空间问题，标记清除之后会产生大量不连续的内存碎片，空间碎片太多可能导致以后在程序中需要分配较大对象时无法找到足够的连续内存而不得不提前触发另一次垃圾收集动作。

## 复制算法

为了解决效率问题，复制 收集算法出现了。它将可用内存按照容量划分为大小相等的两块，每次只使用其中一块，当这块内存用完了，就将还存活着的对象复制到另外一块上面，然后再将已经使用过的内存空间一次清理掉。这样使得每次都是对整个半区进行内存回收，内存分配时也就不考虑内存碎片等复杂情况，只要移动堆顶指针按照顺序分配内存即可。实现简单，运行高效，只是这种算法的代价是将内存缩小为原来的一半，未免太高了一点。

现在商业虚拟机都采用这种收集算法来回收新生代。IBM 的专门研究表明，新生代中的对象`98%`是“朝生夕死”的，所以不需要按照`1:1`比例划分内存空间，而是将内存划分为一块较大的`Eden`空间和两块较小的`Survivor`空间。每次使用`Eden`和其中一块`Survivor`。当回收时，将`Eden`和`Survivor`中还存活的对象一次性复制到另外一块`Survivor`中，最后清理掉`Eden`和刚才用过的`Survivor`。HotSpot JVM 默认`Eden`和`Survivor`比例为`8:1`。即每次新生代中可用内存为整个新生代容量的`90%`。不过，98% 的对象可回收是一般场景下的数据，我们没有办法保证每次回收都只有不多于 10% 的对象存活，当`Survivor`空间不够时，需要依赖其他内存进行分配担保。

内存的分配担保就好比去银行借款，如果我们信誉很好，在 98% 的情况下都能按时偿还，于是银行可能默认我们下次也能按时按量偿还贷款，只需要一个担保人能够保证不能还款时，可以从他的账户扣钱，那银行就认为不会有风险了。内存的分配担保也一样，如果另外一块 `survivor` 没有空间存放上次新生代收集下来的存活对象时，这些对象将会直接通过分配担保机制进入老年代。


## 标记-整理算法

复制收集算法在对象存活率较高时就要进行较多的复制操作，效率将会变低。更关键的是，如果不想浪费`50%`空间，就需要有额外的空间进行分配担保。以应对被使用的内存中所有对象都`100%`存活的极端情况，所以一般在老年代不能直接选用这种算法。

根据老年代的特点，有一种“标记-整理”算法，标记过程仍然和“标记-清除”算法一致，但是后续步骤不是对可回收对象进行清理，而是让所有存活对象都向一端移动，然后直接清理掉端边界以外的内存。

## 分代-收集算法

当前商业虚拟机的垃圾收集都采用“分代收集”算法，这种算法没有新的思想。只是根据对象存活周期的不同将内存划分为几块。一般是将 Java 堆分为新生代和老年代，这样就可以根据各个年代的特点采用最适当的收集算法。在新生代，每次垃圾收集时都发现有大批对象死去，只有少量存活，那么就选用复制算法，只需要付出少量存活对象的复制成本就可以完成收集，而老年代中因为对象存活率高，没有额外空间对他进行分配担保，就必须使用“标记-整理”或“标记-清理”进行回收。
