# 协商资源表述

在通常的 springmvc 应用下，控制器通常会返回一个逻辑视图名。如果方法不直接返回逻辑视图名（如返回 void），那么逻辑视图名会根据请求的 URL 判断得出。`DispatcherServlet`接下来会将视图的名字传递给一个视图解析器，要求它来帮助确定应该用哪个视图来渲染请求结果。

在面向人类访问的 web 应用程序中，选择的视图通常来讲都会渲染为 HTML。视图解析方案只是一个简单的一维活动，如果根据视图名匹配上了视图，那么这就是我们要用的视图了。

当要将视图名解析为能够产生资源表述的视图时，我们就有另外一个维度需要考虑了。视图不仅要匹配视图名，而且所选择的视图还要适合客户端。如果客户端想要 JSON，那么渲染 HTML 视图就不行了。尽管视图名可能匹配。

Spring 的`ContentNegotiatingViewResolver`是一个特殊的视图解析器，他考虑到了客户端所需要的内容类型。按照其最简单的形式，其可以如下配置：
```java
@Bean
public ViewResolver cnViewResolver(){
    return new ContentNegotiatingViewResolver() ;
}
```

在这个简单的声明后会涉及很多事情，要理解其是如何工作的，要涉及到内容协商的两个步骤：
- 找到请求的媒体类型
- 找到适合请求媒体类型的最佳视图

## 确定请求的媒体类型

在内容协商的两个步骤中，第一步是确定客户端想要什么类型的内容表述。表面上看，这似乎是一个很简单的事情。似乎 Accept 头部已经很清楚地表明要发送什么样的表述给客户端。遗憾的是，Accept 头部信息并不总是可靠的。如果客户端是 Web 浏览器那么并不能保证客户端需要的类型就是 Accept 头部所发送的值。Web 浏览器一般只接收对人类用户友好的内容类型，所以没有办法指定不同的内容类型。

`ContentNegotiatingViewResolver`将会考虑到 Accept 头部信息并使用它请求的媒体类型，但是它会首先查看 URL 的文件扩展名。如果 URL 在结尾处有文件扩展名的话，它将会基于该扩展名确定所需要的类型。如果扩展名是".json"的话，那么所需要的内容类型必须是`application/json`，如果扩展名是`.xml`，那么客户端所请求的就是`application/xml`。当然`.html`扩展名表明客户端所需要的资源表述为 HTML。

如果根据文件扩展名不能得到任何媒体类型的话，那么就会考虑请求中的 Accept 头部信息。在这种情况下，Accept 头部信息中的值就表明了客户端想要的 MIME 类型。

最后，如果没有 Accept 头部信息，并且扩展名也没有提供帮助的话，`ContentNegtiatingViewResolver`将会使用"/"作为默认的内容类型，这就意味着客户端必须接收服务端发送的任何形式的表述。

一旦内容类型确定之后，`ContentNegotiatingViewResolver`就会将该逻辑视图名解析为渲染模型的 View。与其他的视图解析器不同，其本身并不会解析视图，而是委托给其他的视图解析器。`ContentNegotiatingViewResolver`要求其他的视图解析器将逻辑视图名解析为视图，解析得到的每个视图都会存放到一个列表中。这个列表装配完成后，解析器会循环客户端请求的所有媒体类型，在候选的视图中查找能够对应内容类型的视图，第一个匹配的视图会用来渲染模型。

## 影响媒体类型的选择

上述选择过程中，是默认策略。但是通过为其设置一个`ContentNegotiationManager`，我们能够改变其行为。可以做到：
- 指定默认的内容类型。如果根据请求无法得到内容类型的话，将会使用默认值
- 通过请求参数指定内容类型
- 忽视请求的 Accept 头部信息
- 将请求的扩展名映射为特定的媒体类型。
- 将 JAF(Java Activation Framework)作为根据扩展名查找媒体类型的备用方案

三种配置方法
- 直接声明一个 `ContentNegotiaionManager`类型的 bean
- 通过 `ContentNegotiationManagerFactoryBean`间接创建
- 重载`WebMvcConfigurerAdapter`的`configureContentNegotiation()`方法

直接创建会有一些复杂，除非有充分的原因，否则我们一般都是使用后两种方式。

*注意*：`ContentNegotiationManager`是在 Spring3.2 后加入的。在之前，`ContentNegotiatingViewResolver`的很多行为都是通过直接设置其属性来配置的。在 Spring3.2 之后，解析器的大多数 setter 方法都被废弃了。鼓励通过`ContentNegotiationManager`来进行配置。

如果使用 xml 形式配置 ContentNegotiationManager 的话，最有用的将会是`ContentNegotiationManagerFactoryBean`，如：
```xml
<bean id="contentNegotiationManager" 
    class = "org.srpingframework.http.ContentNegotiationManagerFactoryBean"
    p:defaultContentType="application/json"
/>
```

如果使用 Java 配置的话，最简便的方法就是扩展`WebMvcConfigrerAdapter`。重载`configureContentNegotiation`方法。
```Java
@Override
public void configureContentNegotiation(ContentNegotiationConfigurer configuration){
    configurer.defaultContentType(MediaType.APPLICATION_JSON) ;
}
```
此时已经有了 `ContentNegotiationManager` bean。现在就要将它注入到`ContentNegotiatingViewResolver`的`contentNegotiationManager`属性中
```Java
@Bean
public ViewResolver cnViewResolver(ContentNegotiationManager cnm){
    ContentNegotiatingViewResolver ... ;
    cnvr.setContentNegotiationManager(cnm) ;
    return cnvr ;
}
```

不过一般而言，当我们使用`ContentNegotiatingViewResolver`时，通常会采用这种做法：**默认**使用 HTML 视图，但是对特定的视图名称将会渲染为 JSON 输出。配置如：
```java
@Bean
public ViewResolver cnViewResolver(ContentNegotiationManager cnm){
    ContentNegotiatingViewResolver cnvr = new ...;
    cnvr.setContentNegotiationManager(cnm) ;
    return cnvr ;
}
@Override
public void configureContentNegotiation(ContentNegotiationConfigurer configurer){
    configurer.defaultContentType(MediaType.TEXT_HTML) ;
}
@Bean
public ViewResolver beanNameViewResolver(){
    return new BeanNameViewResolver() ;
}
@Bean
public View spittles(){
    return new MappingJackson2JsonView() ;//将 spittles 定义为 JSON 视图
}
```

除了以上的内容，还应该有一个能够处理 HTML 的视图解析器。在大多数情况下，`ContentNegotiationManager`会假设客户端需要 HTML，如配置所示。但是如果客户端制定了它想要的 JSON，那么解析器将会查找能够处理 JSON 视图的视图解析器。

如果逻辑视图名为`View`那么我们所配置的 `BeanNameViewResolver`将会解析`spittles()`方法中所声明的 View，这是因为 bean 名称匹配到了逻辑视图的名称。如果没有匹配的 View 的话，解析器将会采取默认行为，将其输出为 HTML。

`ContentNegotiatingViewResolver`一旦能够确定客户端想要什么样的媒体类型，接下来就是查找渲染这种内容的视图。

## 优势和限制