# HTTP 信息转换器

消息转换(message conversion) 提供了一种更为直接的方式，它能够将控制器产生的数据转换为服务于客户端的表述形式。当使用消息转换功能时，`DispatcherServlet`不需要那么麻烦地将模型数据传送到视图中，实际上，这里并没有模型，也没有视图。只有视图产生的数据，以及消息转换器转换数据之后所产生的资源表述。

Spring 自带了各种各样的转换器。这些转换器满足了最常见的将对象转换为表述的需要。并且有多个信息转换器会自动注册。

## 在响应体中返回资源状态

正常情况下，当处理方法返回 Java 对象（除了 String 或 View 的实现外）时，这个对象会放在模型中并且在视图中渲染使用。但是，如果使用了消息转换功能的话，我们需要告诉 Spring 要跳过正常的模型/视图流程，并使用消息转换器。有不少的方式都可以做到这一点，但是最简单的方法是为控制器方法添加**@ResponseBody**注解

```Java
@RequestMapping(method=RequestMethod.GET, produces="application/json")
public @ResponseBody List<Spittle> spittles(@RequestParam(value="max", defaultValue=MAX_LONG_AS_STRING)) {
    return ... ;
}
```

`@RequestBody`会告诉 Spring，我们将要返回的对象作为资源发送给客户端，并将其转换为客户端可以接受的表述形式。更具体地讲，`DispatcherServlet`将会考虑到请求中`Accept`头部信息。并查找能够为客户端提供所需要表述形式的消息转换器。

举例来讲，假设客户端的 Accept 头部信息表明它接受`application/json`，并且`Jackson JSON`库位于应用的类路径下，那么将会选择`MappingJacksonMessageConverter`。消息转换器会将控制器返回的结果转换为 JSON 文档，并将其写入到响应体中。

另外，需要注意的是`@RequestMapping`中的`produces`属性，表明这个方法**只处理预期输出**为 JSON 的请求，也就是说，这个方法只会处理 Accept 头部信息包含`application/json`的请求。其他任何类型的请求，即使它的 URL 匹配指定的路径并且是 GET 请求也不会被这个方法处理。这样的请求会被其他的方法来进行处理（如果存在适当的方法的话），否则返回 406。

## 在请求体中接收资源状态

到目前为止，只关注了 REST 断点如何为客户端提供资源。但是 REST 并不是只读的。REST API 也可以接收来自客户端的资源表述。如果要让控制器将客户端发送的 JSON 和 XML 转换为它所使用的 Java 对象，那是非常不方便的。在处理逻辑离开控制器的时候，Spring 的消息转换器能够将对象转换为表述——它们能不能在表述的时候完成相同的功能呢？

`@RequestBody`能够告诉 Spring 查找一个消息转换器，并将来自客户端的资源表述转换为对象。例如，假设我们需要一种方式将客户端提交的数据保存起来，可以这样：
```java
@RequestMapping(method=RequestMethod.POST, consumes="application/json")
public @ResponseBody Spittle saveSpittle(@RequestBody Spittle spittle) {
    return spittleRepository.save(spittle) ;
}
```

`@RequestMapping`注解表明只处理对应路径的 POST 请求。POST 请求体中预期要包含一个`Spittle`资源表述，因为`Spittle`参数上使用了`@RequestBody`注解，所以 Spring 将会查看请求中的 Content-Type 信息，并查找能够将请求体转换为`Spittle`的消息转换器。

如果客户端发送的 Spittle 数据是 JSON 表述形式，那么`Content-Type`头部信息可能是`application/json`，这种情况下，`DispatcherServlet`会查找能够将`JSON`转换为 Java 对象的消息转换器。如果 Jackson2 库在类路径下，那么`MappingJackson2HttpMessageConverter`将会担当重任，将 JSON 表述转化为 Spittle。然后传递到 saveSpittle 中。该方法还使用了`ResonseBody`注解，因此方法返回的 Spittle 对象将会转换为某种资源表述，发送给客户端。

注意`@RequestMapping`还有一个`consumes`属性，将其设置为`application/json`，`consumes`属性的工作方式类似于`produces`，不过他会关注请求的`Content-Type`头部信息，他会告诉 Spring 这个方法只处理对`/spittle`的 POST 请求并且要求请求的`Content-Type`只能为`application/json`。

## 设置默认消息转换

当处理请求时，`@ResponseBody`和`@RequestBody`是启用消息转换的一种简洁和强大方式。但是如果你所编写的控制器有多个方法，并且每个方法都需要信息转换的功能话，那么这些注解就会带来一定的重复性。

Spring4.0 引入了`@RestController`注解，能够在这个方面给我们提供帮助。如果在控制器类上使用`@RestController`来替代`@Controller`的话，Spring 将会为该控制器的所有处理方法应用消息转换功能。我们不必为每个方法都添加`@ResponseBody`了。