# 内容交换

使用`ResponseEntity`可以从响应头中获取信息，但是如果想要给服务端的请求头中设置信息的话，就需要使用`RestTemplate`的`exchange()`了。

同样重载为三种形式：
```java
<T> ResponseEntity<T> exchange(URI url, HttpMethod method, HttpEntity<?> requestEntity,Class<T> responseType) throw ...;
```

exchange() 方法使用`HttpMethod`参数表明要使用的 HTTP 动作，根据这个参数的值。exchange 能够执行与其他 RestTemplate 方法一样的工作。

如，从服务端获取 Spitter 资源的一种方式是使用 RestTemplate 的 getForEntity 方法。
```java
ResponseEntity<Spitter> response = rest.getForEntity("http:/l.../{spitter}", Spitter.class, spitterId) ;
Spitter spitter = response.getBody() ;
```
可以使用 exchange() 达到同样的效果

```java
ResponseEntity<Spitter> response = rest.exchange("http:/.../{spitter}",HttpMethod.GET, null, Spitter.class, spitterId) ;
Spitter spitter = response.getBody() ;
```
通过传入 HttpMethod.GET 动作，我们会要求 exchange 发送一个 GET 请求。第三个参数用于在请求中发送资源，但是因为这是一个 GET 请求，它可以是 null。下一个参数表明希望将响应转换为 Spitter 对象。最后一个参数用于替换 URL 模板中的`{spitter}`占位符

按照这种方式，`exchange()`和之前的`getForEntity()`几乎相同。但是不同之处在于 exchange 方法允许在请求头中设置头信息，这需要一个带有请求头的 HttpEntity。

如果不指明头信息，exchange() 对 Spitter 的 GET 请求会带有如下头信息：
```http
GET /url/.. HTTP/1.1
Accept: application/xml, text/html, application/*+xml
Content-Length: 0
User-Agent: Java/1.6.
Host: localhost:8080
Connection: keep-alive
```
这里的 Accept 头部信息表明它能够接受多种不同的 xml 内容类型，这样服务器端在决定采取哪种格式返回资源时，就有很大的可选空间。假设我们希望服务端以 JSON 格式返回，那么我们需要将 application/json 设置为 Accpet 的唯一值。

设置请求头信息时，只需要构造发送给 exchange 方法的 HttpEntity 对象即可。
```java
MultiValueMap<String,String> headers = new LinkedMultiValueMap<String,String>() ;
headers.add("Accept", "application/json") ;
HttpEntity<Object> requestEntity = new HttpEntity<Object>(headers) ;
```
如果是 PUT 或 POST 请求，还需要为 HttpEntity 设置在请求体中发送的对象。
此时可以传入 HttpEntity 来调用 exchange():
```java
ResponseEntity<Spitter> response = rest.exchange(url, HttpMethod.GET, requestEntity, Spitter.class, spitterId) ;
Sptter spitter = response.getBody() ;
```
表面上看结果相同，但是实际上请求头中的 Accept 只有`applicaiton/json`字段。

