# HotSpot 算法实现

## 枚举根节点

在可达性分析中，从 GC Roots 节点找到引用链这个操作为例，可以作为 GC Roots 的节点主要在全局性的引用（常量或静态属性）与执行上下文中，现在很多应用仅仅方法区就有数百兆，如果要逐个检查这里面的引用，那么必然会消耗很多时间。

另外，可达性分析对执行时间的敏感还体现在 GC 停顿上，因为这项分析工作必须在一个能够确保一致性的快照中进行。这里的“一致性”指的是在整个分析期间整个执行系统看起来就像是被冻结在某个时间点上，不可以出现分析过程中对象引用关系还在不断变化的情况，该点不满足的话分析结果准确性就不能得到保证。这点是导致 GC 进行时必须停顿所有 java 执行线程的其中一个重要原因，即使是在号称（几乎）不会发生停顿的 CMS　收集器中，枚举根节点也是必须要停顿的。

由于目前的主流　Java 虚拟机使用的都是准确式 GC，当执行系统停顿下来后，并不需要一个不漏地检查完所有执行上下文和全局的引用位置，虚拟机应当是有办法直接得知哪些地方存放着对象引用。在 HotSpot 实现中，是使用一组称为 OopMap 的数据结构来达到这个目的的。在类加载完成时，HotSpot 就是把对象内什么偏移量上是什么数据类型的数据计算出来，在 JIT 编译过程中，也会在特定位置记录下栈和寄存器中哪些位置是引用。这样，GC 在扫描时就可以直接获得这些信息了。

## 安全点

在 OopMap 帮助下，HotSpot 可以快速且准确地完成 GC Roots 枚举，但是一个现实的问题接踵而来：可能导致引用关系变化。或者说 OopMap 内容变化的指令非常多。如果为每一条指令都生成对应的 OopMap，那将会需要大量的额外空间，这样 GC 的成本变得很高。

实际上，HotSpot 也的确没有为每条指令都生成 OopMap。程序执行时并非在所有地方都能停顿下来进行 GC，只有在到达安全点时才能暂停。SafePoint 的选定既不能太少以至于让 GC 等待时间太长，也不能过于频繁以致于过分增大运行时的负荷。所以安全点的选定基本上是以程序“是否具有让程序长时间执行的特征”为标准进行选定的。因为每条指令执行的时间都非常短暂，程序不太可能因为指令流太长这个原因过长时间运行。“长时间运行”最明显的特征就是指令序列复用。如方法调用、循环跳转、异常跳转等。所以具有这些功能的指令的才会产生 SafePoint。

对于 SafePoint 另一个需要考虑的问题是如何在 GC 发生时让所有线程都跑到最近的安全点上再停下来。两种方案：“抢先式中断”和“主动式中断”。

## 安全区域

使用 SafePoint 机制保证了程序执行时，在不太长的时间内就会遇到可进入 GC 的 SafePoint。但是，程序不执行时呢？即线程处于 Sleep 或 Block 时，这时候线程无法响应 JVM 中断请求，“走”到安全的地方中断挂起，JVM 显然也不可能等待线程被重新分配 CPU 时间。对于这种情况就需要安全区域 Safe Region 来解决。

安全区域是指在一段代码中，引用关系不会变化。这个区域的任意一个地方开始 GC 都是安全的。

当线程执行到 Safe Region 中的代码时，首先标识自己已经进入了 Safe Region。这样，当这段时间 JVM 要发起 GC 时，就不用管已经标识自己是 Safe Region 的线程，当线程要离开 Safe Region 时，它要检查系统是否已经完成了根节点枚举。如果完成了线程就继续执行，否则它就必须等待直到收到可以安全离开 Safe Region 的信号为止。