# 插槽

## 插槽内容

Vue 实现了一套内容分发的 API，这套 API 的设计灵感源自**Web Components 规范草案**，将`<slot>`元素作为承载分发内容的出口。

## 编译作用域

## 后备内容

## 具名插槽

可能有些时候需要多个插槽，对于这种情况可以使用`<slot>`的`name`属性，定义额外的插槽，不带`name`则默认为`default`

向具名插槽提供内容的时候，可以在一个`<template>`元素上使用`v-slot`指令，并以`v-slot`参数的形式提供名称：
```js
<base>
    <template v-slot:header>
        ...Test
    </template>
    test(default)
</base>
```
**注意**: `v-slot`**只能添加在一个**`<template>`上。

## 作用域插槽

有时让插槽内容能够访问子组件中的数据是很有用的。如设想一个组件`<current-user>`：
```js
<span>
    <slot>{{ user.lastName }}</slot>
</span>
```
我们想让它的后备内容显示用户名，来取代正常情况下的姓，如：`<current-user>{{user.firstName}}</current-usr>`

然而上述代码不会正常工作，因为只有`<current-user>`组件可以访问到`user`，而我们提供的内容是在父组件中渲染的。

为了让`user`在父级的插槽内容中可用。我们可以将`user`作为`<slot>`元素上的一个特性绑定上去：
```js
<span>
    <slot v-bind:user="user">
        {{user.lastName}}
    </slot>
</span>
```
绑定在`<slot>`元素上的特性被称为**插槽 prop**，现在在父级作用域中，可以给`v-slot`带一个值来定义我们提供的插槽`prop`的名字。
```js
<current-user>
    <template v-slot:default="slotProps">
        {{soltProps.user.firstName}}
    </template>
</current-user>
```
上面的例子中，选择将包含所有插槽 prop 的对象命名为`slotProps`，但是你可以使用任意你想要的名字。

### 独占默认插槽的缩写写法

上述情况下，当被提供的内容只有默认插槽时，组件的标签才可以被当做插槽的模板来使用。这样就可以写作：
```js
<current-user v-slot:default="slotProps">
    {{slotProps.user.firstName}}
</current-user>
```
这种写法还可以更加简单，就像假定未指明的内容对应默认插槽一样，不带参数的`v-slot`被假定对应默认插槽：`<current-user v-slot="slotProps">`

**注意**默认插槽的写法不能和具名插槽混用，只要出现多个插槽，请始终为所有插槽使用完整的基于`<template>`的语法。

### 解构插槽 Prop

作用域插槽的内部工作原理是将你的插槽内容包裹在一个传入单个参数的函数中。这意味着`v-slot`的值其实可以是任何能够作为函数定义中的参数的 JavaScript 表达式，所以在支持的环境下，也可以使用 ES2015 解构赋值来传入具体的插槽 prop。如：
```js
<current-user v-slot='{user}'>
{{user.firstName}}
</current-user>
```
这样可以使得模板更加简洁。

## 动态插槽名

动态指令参数 也可以用在`v-slot`上，来定义动态的插槽名：`<template v-slot:[name]>`

## 具名插槽缩写

和`v-on`、`v-bind`一样，`v-slot`也有缩写。即将`v-slot:`替换为`#`。如`v-slot:header`可以写为`#header`

注意和其他指令一样，该缩写只有在其有参数的时候才可用。即`#={user}`是无效的。所以如果你希望使用缩写的话，那么必须始终以明确插槽名取代。

## 其他

**插槽 prop 允许我们将插槽转换为可复用的模板，这些模板可以基于输入的 prop 渲染出不同的内容**。这在设计封装数据逻辑的同时允许父级组件自定义部分布局的可复用组件时是最有用的。

## 废弃了的语法

`v-slot`从 Vue2.6 引入。是`slot`和`slot-scope`的替代方案。

`slot`用来指定具名插槽; `slot-scope`则是作用域插槽