# 开发环境

如何设置开发环境让开发更为轻松。。

首先将`mode`设置为`development`

## 使用 source-map

当 webpack 打包源码时，可能会很难追踪 error 和 warning 在源码中的初始位置，如将`a.js`、`b.js`、`c.js`打包到一个`bundle.js`中，而其中的一个源文件包含一个错误，那么堆栈跟踪会直接指向`bundle.js`，你可能需要准确知道错误来自于哪个文件，所以这种提示通常不会有很大帮助。

为了更容易追踪错误和警告，JavaScript 提供了`source map`功能，可以将编译后的代码映射回原始代码，如果一个错误来自于`b.js`，source map 就会明确告诉你。

另外，不同的 source-map 选项会明显影响到构建和重新构建的速度。

注意不要同时使用`devtool`选项和`SourceMapDevToolPlugin`插件。示例
```js
devtool: 'inline-source-map',
```

`devtool`选项控制是否生成以及如何生成source map.

## 选择一个开发工具

每次编译代码时手动运行`npm run build`会显得很是麻烦：
`webpack`提供几种可选方式，帮助观察在代码发生变化后自动编译代码：

1. webpack watch mode(webpack 观察模式)
2. webpack-dev-server
3. webpack-dev-middleware

### 1.观察模式

可以指示 webpack `watch`依赖图中所有文件的修改，如果其中一个文件被更新，那么代码将会被重新编译。所以不必手动运行整个构建
`webpack --watch`

唯一的缺点是为了观察到修改后的实际效果，需要刷新浏览器。

### 2.webpack-dev-server

`webpack-dev-server`为你提供了一个简单的 web server，并且具有 live loading(实时重新加载)的功能。设置如下：

1. 安装
2. 配置告诉 sever 从何处查找文件
```js
devServer: {
    contentBase: "./dist"
},
```
以上配置告诉 webpack-dev-server 将 dist 目录下的文件 serve 到 localhost:8080 下。注意 webpack-dev-server 在编译之后不会写入到任何文件中，而是将 bundle 文件保留在内存中。

### 3.webpack-dev-middleware

是一个封装器，可以将 webpack 处理过的文件发送到一个 server，`webpack-dev-server`在其内容使用了它。然而它也可以作为一个单独的 package 来使用，以便根据需求进行更多自定义设置。以下是一个`webpack-dev-middleware`配合`express server`的示例：

1. 安装`npm install --save-dev express webpack-dev-middleware`

2. 调整配置，确保`middleware`功能能够启用
    ```js
    output:{
        filename: '[name].bundle.js',
        path: path.resolve(__dirname,'dist'),
        publicPath: '/'
    }
    ```
    我们可以将在 server 脚本中使用 `publicPath`，以确保文件资源能够正确地 serve 在`http://localhost:3000`下

3. 设置自定义 express
    ```js
    //server.js
    const express = require("express");
    const webpack = require("webpack") ;
    const webpackDevMiddleware = require("webpack-dev-middleware")

    const app = express() ;
    const config = require("./webpack.config.js") ;
    const compiler = webpack(config) ;

    app.use(webpackDevMiddleware(compiler,{
        publicPath: config.output.publicPath
    }))

    app.listen(3000,function(){
        console.log("Example app listen 3000") ;
    })
    ```