# 代码分离

[官方](https://webpack.docschina.org/guides/code-splitting/)

代码分离是 webpack 最为引人注目的特性之一。此特性能够把代码分散到不同的 bundle 之中，然后可以按需或者并行加载这些 bundle，代码分离可以用于获取更小的 bundle，以及控制资源加载优先级。如何使用合理，会极大影响加载时间。

常用分离方法有三种：
- 入口起点，使用`entry`配置手动分离代码
- 防止重复：使用`SplitChunksPlugin`去重和分离 chunk
- 动态导入：通过函数中的内联函数调用来分离代码

## 入口起点

最为简单、直观的分离方式，但是这种方式手动配置较多并且有一些隐患：

```js
entry : {
    index: "./src/index.js",
    another: "./src/another-module.js"
}
```
如果入口 chunk 之间包含一些重复的模块，那么重复模块都会被引入到各个`bundle`之中。

这种方式不够灵活，并且不能动态的将核心应用逻辑代码拆分出来。

## 防止重复

`SplitChunksPlugin`插件可以将公共的依赖模块提取到已有的`entry chunk`中，或者提取一个新生成的`chunk`。【`CommonsChunkPlugin`已经在 webpackv4 中移除】

```js
entry:{
    index:,
    another:,
}
optimization:{
    splitChunks:{
        chunks: 'all'
    }
}
```

使用`optimization.splitChunks`配置选项可以看到从`index.bundle.js`中和`another.bundle.js`中删除了重复的依赖项。

此外：
- `mini-css-extract-plugin`: 用于将 css 从主程序分离
- `bundle-loader` 用于分离代码和延迟加载
- `promise-loader` 类似 bundle-loader.

## 动态导入(dynamic imports)

当涉及到代码拆分时，webpack 提供了两个类似的技术。第一种也是推荐的是使用`import()`语法实现动态导入。第二种则是 webpack 遗留功能

需要移除多余的 entry 和 optimization.splitChunks ，因为在这里并不需要

```js
entry:{
    index: './src/index.js',
}
output:{
    filename:'[name].bundle.js',
    chunkFilename: '[name].bundle.js',
}
```
**注意**这里使用了`chunkFilename`，它决定了非入口 chunk 的名称。

注意具体导入时的操作：(动态导入)
```js
function getCompnenent(){
    return import('lodash').then(...).catch(...);
}

getComponent.then(component=>{
    document.body.appendChild(component) ;
})
```

注意这里使用的 webpackChunkName，这样会将拆分出来的 bundle 命名为`lodash.bundle.js`，而不是`[id].bundle.js`。

## bundle 分析

如果以分离代码作为开始，那么就应该检查模块的输出结果作为结束。对其进行分析是很有用的。官方提供分析工具：
- webpack-chart: 可交互饼图
- webpack-visualizer: 可视化并分析你的 bundle。检查哪些模块占用空间，哪些可能是重复使用的。
...

