# 同步

大多数实际的多线程应用中，两个或者两个以上的线程需要共享对同一数据的存取。如果连个线程存取相同的对象，并且每一个线程都调用了修改该对象状态的方法，将会发生什么样的情况？根据各线程访问数据的次序，可能会产生讹误的现象，这种情况通常称为**竞争条件** race condition

为了避免多线程引起对共享数据的讹误，必须学习如何**同步存取**。


## 锁对象

有两种机制可以防止代码块受到并发访问的干扰，Java 语言提供了一个`synchronized`关键字达到这一目的。并且`Java SE 5.0`引入了`ReentrantLock`类。`synchronized`关键字自动提供了一个锁以及相关的条件。对于大多数需要显式锁的情况，这是很便利的。

另外，使用`ReentrantLock`基本结构如下：
```java
myLock.lock(); //a Reentrant object
try {
    critial section
} finally {
    myLock.unLock() ;//make sure the lock is unlocked
}
```

这个结构确保任何时刻只有一个线程进入临界区，一旦一个线程封锁了锁对象，其他任何线程都无法通过`lock`语句。当其他线程调用`lock`时，它们会被阻塞，直到第一个线程释放锁对象。

【注意】将解锁操作放在 `finally`语句之内是至关重要的，如果在临界区的代码抛出异常，锁必须被释放。否则其他线程将永远阻塞。

锁是**可重入**的，因为线程可以重复地获得已经持有的锁。锁保持一个**持有计数**来跟踪对 lock 方法的嵌套调用。线程在每次调用 lock 都要调用 unlock 来释放锁，由于这一特性，被一个锁保护保护的代码可以调用另一个使用相同锁的方法。

通常，可能想要保护若干个操作来更新或者检查共享对象的代码块。要确保这些操作完成后，另一个线程才能使用相同对象。

## 条件对象

通常，线程进入临界区，却发现在某一条件满足之后它才能执行，要使用一个条件对象来管理那些已经获得了一个锁但是却不能做有用工作的线程。

一个锁对象可以有一个或者多个相关的条件对象，你可以使用`newCondition`方法获得一个条件对象。习惯上给每一个条件对象命名为可以反映它锁表达的条件的名字。如：
```java
class Bank {
    private Condition sufficientFunds ;
    ...
    public Bank(){
        ...
        sufficientFunds = bankLock.newCondition() ;
    }

    ...
    sufficientFunds.await() ;
}
```

调用 `await()`时，当前线程被阻塞了，并且放弃了锁。

等待获得锁的线程和调用`await`方法的线程存在本质上的不同。一旦一个线程调用`await`方法，它进入该条件的等待级，当锁可用时，它不能马上解除阻塞。相反，它处于阻塞状态，直到另一个线程调用同一个条件上的`singalAll`方法时为止。

`sufficientFunds.signalAll()` 这一方法会重写激活所有因为这一条件而等待的线程。当这些线程从等待集中移除的时候，它们再次称为可运行的，调度器将再次激活它们。同时，它们将试图重新进入该对象，一旦锁成为可用的，它们中的某个将从`await`调用返回，获得该锁并从被阻塞的地方继续执行。

## synchronized 关键字

有关锁和条件的关键之处：
- 锁用来保护代码片段，任何时候只能有一个线程执行被保护的代码
- 锁可以管理视图进入被保护代码段的线程
- 锁可以拥有一个或者多个相关的条件变量
- 每个条件对象管理哪些已经进入被保护代码段但是 还不能运行的代码。


Lock 和 Condition 接口为程序设计人员提供了高度的锁定控制。然而，大多数情况下，并不需要那样的控制。并且可以使用一种嵌入到 Java 内部的机制。从 1.0 版本开始，Java 中的每一个对象都有一个**内部锁**。如果一个**方法**用`synchronized`关键字声明，那么对象的锁将保护整个方法。也就是说，要调用该方法，线程必须获得内部的对象锁。

即：
```java
public synchronized void method(){...}

// 等价于

public void method(){
    this.intrinsicLock.lock() ;
    try {

    } finally {
        this.intrinsicLock.unlock() ;
    }
}
```

对象锁只有**一个相关条件**，`wait`方法添加一个线程到等待集中，`notifyAll/notify`方法解除等待集中的线程的阻塞状态。即调用`wait`或`notifyAll`等价于`await()、singalAll()`。

【注意】`wait`、`notifyAll`、`notify`是`Object`类的`final`方法

将静态方法声明为`synchronized`也是合法的，如果调用这种方法，该方法获得相关的类对象的内部锁。如：假设 A 有一个静态同步方法，那么当该方法被调用时，`A.class`对象的锁被锁定，因此，没有其他线程可以调用同一个类的这个或其他任何同步静态方法。

### 局限

- 不能中断一个正在试图获得锁的线程
- 试图获得锁时不能设定超时
- 每个锁仅有单一的条件，可能是不够的

## 同步阻塞

每个 Java 对象有一个锁。线程可以通过调用同步方法来获得锁。还有另外一种机制可以获得锁，通过进入一个**同步阻塞**:
```Java
synchronized(obj) // this is the syntx for a synchronized block
{
    cirtical section
}

//当线程进入以上形式的阻塞，于是它获得 obj 的锁
```

有时可以看到特殊的锁，如：
```java
public class Bank {
    private double[] accounts ;
    private Object lock = new Object() ;
    public void transfer(int from, int to,int amount){
        synchronized(lock){
            accounts[form] -= amount;
            accounts[to] += amount;
        }
        ...
    }
}
```
在这里，`lock`对象被创建仅仅是用来使用每个 Java 对象持有的锁。

有时候，使用一个对象的锁来实现额外的原子操作。实际上称为**客户端锁定**。

【注意】客户端锁定是非常脆弱的，通常并不推荐使用。

## 监视器

锁和条件是线程同步的强大工具，但是，严格来讲，它们不是面向对象的。多年来，研究人员努力寻找一种办法，可以在不需要程序员考虑如何加锁的情况下，就可以保证多线程的安全性。最成功的解决方案之一是**监视器**，这一概念最早在20世纪70年代提出的，用 Java 的术语来讲，监听器具有如下特性：
- 监视器是只包含私有域的类
- 每个监视器类的对象有一个相关的锁
- 使用该锁对所有的方法进行加锁。换句话说，如果客户端调用 obj.method()，那么 obj 对象的锁是在方法调用开始时自动获得，并且档方法返回时自动释放该锁。因为所有的域是私有的，这样的安排可以确保一个线程在对对象操作的时候，没有其他对象能够访问该域。
- 该锁可以有任意多个相关条件

Java 设计者以不是很精确的方式采用了监视器的概念。Java 中的每一个对象都有一个内部的锁和内部的条件。如果一个方法用`synchronized`关键字声明，那么，他表现地就像是一个监视器方法，通过调用`wait/notifyAll/notify`来访问条件变量。

然而下述的 3 个方面 Java 对象不同于监视器，从而使得线程的安全性下降：
- 域不要求必须是 private
- 方法不要求必须是 synchronized
- 内部锁对客户是可用的

## Volatile

有时候仅仅为了读写一个或者两个实例域就使用同步，显得开销太大了，其可能会出错的原因在于：
- 多处理器的计算机能够暂时在寄存器或者本地内存缓冲区中保存内存中的值。结果是，运行在不同处理器上的线程可能在同一个内存位置取到不同的值
- 编译器可以改变指令执行的顺序以使得吞吐量最大化。这种顺序上的变化不会改变代码语义，但是编译器假定内存的值仅仅在代码中有显式的修改指令时才会改变，然而，内存的值可以被另一个线程改变。

如果你使用锁来保护被多个线程访问的代码，那么可以不考虑这种问题。编译器被要求通过在必要的时候刷新本地缓存来保持锁的效应，并且不能不正当地重新排序指令。

`volatile`关键字为实例域的同步访问提供了一种免锁机制。如果声明一个域为`volatile`，那么编译器和虚拟机就知道该域可能是被另一个线程并发更新的。

如，假定一个对象有一个布尔标记 done，它的值被一个线程却被另一个**线程查询**，可以使用锁：
```java
private boolean done ;
public synchronized boolean isDone() {return done;}
public synchronized void setDone(){done = true;}
```
或许使用内部锁不是一个好主意。如果另外一个线程已经对该对象加锁，`isDone`和`setDone`方法可能阻塞，如果注意到这个方面，一个线程可以为这一变量使用独立的`Lock`，但是这也会带来许多麻烦。

这种情况下，将域声明为`volatile`是合理的：
```java
private volatile boolean done;
public boolean isDone(){return done;}
public void setDone(){done = true;}
```

【注意】`volatile`变量不能用于提供**原子性**，如方法`public void flipDone(){done = !done;}`，不能确保翻转域中的值。不能保证读取、翻转、写入不被中断
