# 线程同步

## 原子性

假设对共享变量除了赋值以外并不完成其他操作，那么可以将这些共享变量设置为`volatile`。

`java.util.concurrent.atomic`中有很多类使用了很高效的机器级指令来保证其他操作的原子性，如：`AtomicInteger`类提供了方法`incrementAndGet`和`decrementAndGet`分别以原子方式将一个整数自增或自减。如，可以安全地生成一个数值序列：
```java
public static AtomicLong nextNumer = new AtomicLong() ;
//In some thread
long id = nextNumber.incrementAndGet() ;
```

`incrementAndGet`方法以原子方式将 AtomicLong 自增，并返回自增后的值。也就是说，获得值、增 1 并设置然后生成新值的操作不会中断。可以保证即使是多个线程并发地访问同一个实例，也会计算并返回正确的值。

有很多方法可以以原子方式设置和增减值，不过如果希望完成更复杂的更新，就必须使用`compareAndSet`方法，例如假设希望跟踪不同线程观察的最大值，以下的代码可能是不行的：
```java
public static AtomicLong largest = new AtomicLong() ;
//In some thread
largest.set(Math.max(larget.get(), observed))
```
这个更新不是原子的，实际上，应当在一个循环中计算新值和使用`compareAndSet`：
```java
do{
    oldValue = largest.get() ;
    newValue = Math.max(oldValue, observed);
} while(!largest.compareAndSet(oldValue,newValue))
```

如果另外一个线程也在更新 largest ，就可能阻止这个线程更新。这样一来，`compareAndSet` 就会返回 `false`，而不会设置新值。这种情况下，循环会更次尝试，读取更新后的值，并尝试修改。最终，它会成功地用新值替换旧值，这听上去有些麻烦，不过实际上比用锁速度快。

在 Java SE8 中可以使用 lambda:`largest.accumulateAndGet(observed, Math::max)`

如果大量线程要访问相同的原子值，性能会大幅度下降，因为乐观更新需要太多次重试，java se8 提供乐`LongAdder`和`LongAccumulator`来解决这个问题。

## 死锁

Java 中并没有任何东西可以避免或者打破死锁现象，必须仔细设计程序以确保死锁不会出现。

## 线程局部变量

有时候可能要避免共享变量，使用`ThreadLocal`辅助类为各个线程提供各自的实例。如，`SimpleDateFormat`不是线程安全的：
`public static final SimpleDateFormat dateFormat = new SimpleDateFormat("yyyy-MM")`，如果两个线程都执行：
`String date = dateForma.format(new Date())`。结果可能混论，因为`dateFormat`使用的内部数据结构可能会被并发的访问所破坏。当然可以使用同步，但是开销很大。或者也可以在需要时构造一个局部的`SimpleDateFormat`对象，不过这很浪费。

因为要为每一个线程构造一个实例，可以使用以下代码：
`public static final ThreadLocal<SimpleDateFormat> dateFormat = ThreadLocal.withInitial(()->new SimpeDate...);`要访问具体的格式化方法，可以：`dateFormat.get().format(new Date())`。在一个给定线程中首次调用`get`时，会调用`initialValue`方法，在此之后，`get`方法会返回属于当前线程的那个实例。

在多个线程中生成随机数也存在类似的问题，`java.util.Random`虽然是线程安全的，但是如果多个线程需要等待一个共享的随机数生成器，这会很低效。

可以使用`ThreadLocal`为每个线程提供一个单独的生成器。

## 锁测试和超时

线程在调用`lock`方法来获得另外一个线程所持有的锁的时候，很可能发生阻塞，应该更加谨慎地申请锁。`tryLock`试图申请一个锁，在成功后返回`true`，否则立即返回 false。而且线程可以离开去做其他事情：
```java
if(myLock.tryLock()){
    try{...}
    finally {mylock.unlock();}
} else {
    // do something else
}
```
可以使用超时参数：`if(myLock.tryLock(100,TimeUnit.SECONDS))`

使用 lock 方法不能被中断，如果一个线程在等待获得一个锁时被中断，中断线程在获得锁之前一直处于阻塞状态，如果出现死锁，那么 lock 方法无法停止。然而，如果调用带有超时参数的`tryLock`，那么如果线程在等待期间被中断，将抛出`InterruptedException`，这是一个非常有用的特性，因为**允许程序打破死锁**

另外等待条件时可以设置超时：`myCondition.await(100, TimeUnit.MILLISECONDS)`

## 读写锁

两个锁类：`ReentrantLock`和`ReentrantReadWriteLock`。如果很多线程从一个数据结构读取数据而很少线程修改数据的话，后者十分有用，这种情况下，允许对读者线程共享访问是合适的，当然写者线程依然必须是互斥访问的：
1. 构造一个`ReentrantReadWriteLock`: `private ReentrantReadWriteLock rwl = new ReentrantReadWriteLock()`
2. 抽取读锁和写锁：`private Lock readLock = rwl.readLock(); writeLock = rwl.writeLock()`
3. 对所有的获取方法加上读锁，修改方法加上写锁
    ```java
    public double getSome(){
        readLock.lock() ;
        try {...}
        finally{readLock.unlock();}
    }
    public void writeSome(){
        writeLock.lock();
        try{...}
        finally{writeLock.unlock();}
    }
    ```
