# 单件模式

## 由来

有一些对象我们只需要一个，如线程池、缓存、对话框等等。事实上这些对象只能有一个实例，如果制造出多个实例，就会导致许多问题出现。

确保程序中使用的对应对象**全局资源**只有一份。

> **单件模式**确保一个类只有一个实例，并提供一个全局访问点

## 经典单件模式

```java
public class Singleton {
    private static Singleton uniqueInstance ;
    private Singleton(){}
    public static Singleton getInstance(){
        if(uniqueInstance != null) {
            uniqueInstance = new Singleton() ;
        }
        return uniqueInstance ;
    }
}
```

### 存在的问题

**多线程**情况下，可能会产生问题。

如何产生？假设 A 线程执行到`if uniqueInstance != null`时暂停，而由 B 线程也执行到该条判断语句，此时两个线程都会执行`new Singleton`操作，于是就会产生两个`Singleton`。

## 处理多线程

```java
public static synchronized Singleton getInstance(){
    if(uniqueInstance != null) ...
    return ...;
}
```

### 问题

同步会降低性能。并且只是在第一次执行时才真正需要同步，换句话说，一旦设置了`uniqueInstance`，就不再需要同步方法了。之后每次调用该方法，同步都是一种累赘。

## 改善多线程

### 一、

如果你的程序可以接受`getInstance()`造成的额外负担，完全可以什么都不用做。同步方法既简单又有效。

但是要知道，同步一个方法可能造成程序执行效率下降 100 倍，因此如果将`getInstance()`频繁运行，那么就要重新考虑了

### 二、

```java
public class Singleton{
    private static Singleton uniqueInstance = new Singleton() ;
    private Singleton(){}
    public static Singleton getInstance(){
        return uniqueInstance;
    }
}
```

在静态初始化器中创建单件，保证线程安全。依赖**JVM**加载这个类时马上创建此唯一的单件实例。JVM 会保证在任何线程访问`uniqueInstance`静态变量之前一定先创建此实例。

### 三、

利用**双重检查锁**，首先检查实例是否已经创建了，如果尚未创建，才进行同步。这样一来，只有第一次会同步。正是我们需要的。

```java
public class Singleton {
    private volatile static Singleton unique ;
    private Singleton(){}
    public static Singleton getInstance(){
        if(unique == null){
            synchronized(Singleton.class){
                if(unique == null){
                    unique = new Singleton() ;
                }
            }
        }
        return unique;
    }
}
```
`volatile`关键字确保，当`unique`变量被初始化为`Singleton`实例时，多个线程正确处理`unique`变量。

如果性能是你关注的重点，那么这个做法可以帮助你大大减少`getInstance()`的事件耗费。

为什么？`volatile`是干啥的？*和 Java 的内存模型有关？*

【注意】双重加锁不适合 1.4 以及更早版本。

### 问题

两个类加载器可能有机会各自创建自己的单件实例。

Java1.2 之前垃圾回收器可能会将单件当做垃圾清除。

