# MDN 之 JS 中的继承。

## 原型式的继承

到目前位置我们了解到了一些关于原型链的实现方式以及成员变量是如何通过它们来实现继承的。但是之前涉及到的大部分是浏览器的内置函数。如`String`、`Number`。正如之前所提及，有些人可能认为JavaScript不是真正的面向对象语言，在经典的面向对象语言中，更倾向于定义类对象，然后可以简单定义哪些类继承哪些类。JavaScript使用了另一套的实现方式，继承的对象并不是复制过来的，而是通过原型链继承。（**原型式继承**）

## 实例

定义一个 Person() 构造器

```js
function Person(first, last, age, gender){
    this.name = {
        first,
        last
    };
    this.age = age ;
    this.gender =gender ;
}
```

方法定义在构造器的原型上：

```js
Person.prototype.greeting = function() {
    alert("hi,I am " + this.name.first + ".") ;
};
```

接着定义一个 Teacher 类，其会继承 Person 的所有成员，定义 Teacher() 构造函数

```js
function Teacher(first, last, age, gender, subject){
    Person.call(this, first, last, age, gender) ;
    this.subject = subject;
}
```

这在很多方面都和Person的构造器很像，但是这里有一个奇怪的函数`call()`。基本上，这个函数允许你调用一个这个文件里别处定义的函数。第一个参数指明了你运行这个函数时想对`this`指定的值，也就是说，你可以重新指定你调用的函数里面的`this`指向的对象。其他的变量指明了所有目标函数运行时接收的参数。

在上面的例子中我们创建了一个新的对象实例的同时指派了继承的所有属性，但是注意你需要在构造器中将它们作为参数来指派。即使实例不要求它们被作为参数指派。比如也许你创建对象的时候已经得到了一个设置为任意值的属性。

上面的例子中有效的在 Teacher() 构造函数中运行了 Person() 构造器，得到了和 Person 里定义的一样的属性，但是用的是传送给 Teacher 而不是 Person。

## 从无参构造函数继承

注意如果继承的构造函数不从传入的参数中获取其属性值，则不需要在`call()`函数中为其指定其他参数。如：

```js
function Brick(){
    this.width = 10;
    this.height = 20 ;
}
```

可以这样继承：

```js
function BlueGlassBrick(){
    Brick.call(this) ;

    this.opacity = 0.5;
    this.color = "blue" ;
}
```

## 设置 Teacher 的原型和构造器引用

我们定义了一个新的构造器，这个构造器有一个空的原型属性。我们需要让`Teacher()`从`Person()`的远行对象里继承方法：

`Teacher.prototype = Object.create(Person.prototype)`

这里的 `create()` 方法，帮助我们创建了一个和 `Person.prototype` 一样的新的原型属性值（这个属性值指向一个包括属性和方法的对象），然后将其作为 `Teacher.prototype`的属性值。这意味着 Teacher.prototype 心在会继承`Person.prototype`的所有属性和方法。

在继续做下去之前，还要完成一件事。现在`Teacher()`的prototype的`constructor`属性指向的是`Person()`，这是因为我们生成`Teacher()`的方式决定的。这或许会成为很大的问题，所以我们需要将其正确设置：`Teacher.prototype.constructor = Teacher`。

每个函数对象`Function`都有一个`prototype`属性，并且只有函数对象有`prototype`属性。因为`prototype`本身就是定义在`Function`对象下的属性。当我们输入类似`var person1 = new Person{...}`来构造对象时，js实际参考的就是`Person.prototype`指向的对象来生成`person1`。另一方面，`Person()`函数是`Person.prototype`的构造函数。也就是说：`Person === Person.prototype.constructor`。

在定义新的构造函数时Teacher时，我们通过调用`function.call`来调用父类的构造函数，但是这样无法自动指定Teacher.prototype的值，这样Teacher.prototype就只能包含在构造函数里的属性，而没有方法。因此利用`Object.create`方法将`Person.prototype`作为`Teacher.prototype`的远行对象。并改变其构造器指向使之与Teacher相连。

任何你想要被继承的方法都应该定义在构造函数的`prototype`对象里，并且永远使用父类的`prototype`来创造子类的`prototype`。这样才不会打乱继承结构。

## class 继承

新的关键字 `class` 从 ES6 开始被正式引入到 JavaScript 中，`class`的目的就是为了让定义类更简单。

回顾函数实现Student():

```js
function Student(name){
    this.name = name ;
}
Student.prototype.hello = function(){
    alert("hello,"+this.name) ;
}
```

如果用`class`可以这样：

```js
class Student {
    constructor(name){
        this.name = name;
    }
    hello(){
        alert("hello,"+this.name);
    }
}
```

比较一下就可以看到`class`的定义包含了构造函数`constructor`和定义在原型对象上的函数。这样就避免了分散代码。

### 继承

用`class`定义对象的另一个巨大好处是继承更方便了，直接使用 extends 实现：

```js
class PrimaryStudent extends Student{
    constructor(name,grade){
        super(name) ;
        this.grade = grade;
    }
    myGrade(){
        alert("...");
    }
}
```

ES6引入的`class`继承和原有的原型继承有什么区别呢？实际上并没有任何区别，`class`的作用就是让js引擎去实现原来需要我们自己编写的原型代码。但是现在并不是所有的浏览器都支持ES6的class。e
