# 追踪微服务调用

在微服务架构下，由于进行了服务拆分，一次请求往往要涉及多个服务，每个服务可能是由不同团队开发，使用了不同的语言，还有可能部署在不同的机器上，分布在不同的数据中心。

如果有一个系统，可以跟踪记录一次请求都发起了哪些调用，经过哪些服务处理，并且记录每次调用所涉及到的服务的详细信息，这时候如果发生了调用失败，就可以通过这个日志快速定位是在哪个环节出了问题。

## 服务追踪的作用

除了快速定位请求失败的原因，还有以下作用：
- **优化系统瓶颈**：通过记录调用经过的每一条链路耗时，能够快速定位整个系统的瓶颈在哪里。
- **优化链路调用**：通过服务追踪可以分析调用所经过的路径，然后评估是否合理。比如一个服务调用下游依赖了多个服务，通过调用链分析，可以评估是否每个依赖都是必要的。是否可以通过业务优化来减少服务依赖。
- **生成网络拓扑**：根据记录的信息可以生成一张系统的网路调用拓扑图，它可以反映系统都依赖了哪些服务，以及服务之间的调用关系是什么样的，可以一目了然。同时也可以将服务调用的详细信息标识出来，起到服务监控的作用。
- **透明传输数据**：除了服务追踪，业务上常会有一种需求，期望能够将一些用户数据，从调用的开始一直往下传递，以便系统中各个服务都能获取到这个信息。比如业务想要做一些 A/B 测试，这时候想通过服务追踪系统，将 A/B 测试的开关逻辑一直向下传递，经过的每一层服务都能获取到这个开关值，统一进行 A/B 测试。

## 服务追踪系统原理

服务追踪系统的鼻祖：Google 发布的一篇论文`Dapper`，里面详细讲解了服务追踪系统的实现原理。它的核心理念就是**调用链**：通过一个全局唯一的 ID 将分布在各个节点上的同一次请求串联起来，从而还原原有的调用关系，可以追踪系统问题、分析调用数据并统计各种系统指标。

可以说后面诞生的各种服务追踪系统都是基于`Dapper`衍生出来的。比较有名的有 Twitter 的`Zipkin`，阿里的鹰眼，美团的`MTrace`

要理解服务追踪系统的原理，首先必须搞懂一些基本概念：`traceId`、`spanId`、`annotation`等。以下以`MTrace`为例描述服务追踪系统的原理：
- `traceId`: 用于标识某一次具体的请求 ID，当用户的请求进入系统后，会在 RPC 调用网络的第一层生成一个全局唯一的`traceId`，并且随着每一层的 RPC 调用会不断向后传递，这样就能通过`traceId`将一次用户请求在系统中的调用路径串联起来
- `spanId`: 用于标识一次 RPC 调用在分布式请求中的位置。当用户的请求进入系统后，处在 RPC 调用的第一层 A 时`spanId`初始值是 0，进入下一层 RPC 调用 B 时`spanId`是 0.1，继续进入下一层 RPC 调用 C 时是 0.1.1，而与 B 处在同一层的 RPC 调用 E 的`spanId`是`0.2`，这样就可以通过`spanId`定位某一次 RPC 请求在系统调用中所处的位置，以及它的上下游依赖都是谁。
- `annotation`: 用户业务自定义埋点数据，可以是业务感兴趣的想上传到后端的数据。

小结：`traceId`用于串联某一次请求在系统中经过的所有路径，`spanId`用于区分系统不同服务之间调用的先后关系，而`annotation`用于业务自定义一些自己感兴趣的数据。

## 服务追踪系统实现

一个服务追踪系统可以分为三层：
- 数据采集层
- 数据处理层
- 数据展示层

### 数据采集层

数据采集层的作用就是在系统的各个不同模块中进行埋点，采集数据并上报给数据处理层处理。

一次 RPC 请求可以分为四个阶段：
- CS(Client Send) 阶段：客户端发起请求，并生成调用的上下文
- SR(Server Receive) 阶段：服务端接收请求，并生成上下文
- SS(Server Send)阶段：服务端返回请求，这个阶段会将服务端上下文数据上报
- CR(Client Receive) 阶段：客户端接收返回结果，这个阶段会将客户端上下文数据上报

### 数据处理层

数据处理层的作用是将数据采集层上报的数据按需计算，然后落地存储供查询使用。

数据处理一般分为两类需求：**实时计算需求**、**离线计算需求**

- 实时计算： 针对实时处理，一般采用`Storm`或者`Spark Streaming`来对链路数据进行实时聚合加工，存储一般使用`OLTP`数据仓库，如`HBase`，使用`traceId`作为`RowKey`，能天然将一整条调用链聚合起来，提高查询效率
- 离线计算：一般通过运行`MapReduce`或者`Spark`批处理程序来对链路数据进行离线计算，存储一般使用`Hive`。

### 数据展示层

即将处理后的数据以图形化方式展示给用户，一般主要用到**调用链路图**和**调用拓扑图**



## 小结

服务追踪是分布式系统中必不可少的功能。它能够帮助我们查询一次用户请求在系统中的具体执行路径，以及每一条路径的上下游详细情况，对于追查问题十分有用。