# 建立简单用户界面

Android 图形用户界面由多个视图(View)和视图组(ViewGroup)构建而成。View 是通用的 UI 窗口小组件，如：按钮 Button、文本框 Text field；而 ViewGroup 则是用来定义子视图布局的不可见容器，如：网格部件(grid)、垂直列表部件(vertical list)

Android 提供了一系列对应于 View 和 ViewGroup 子类的 xml 标签，以便我们用 xml 创建自己的 UI。

> **可选的布局文件** 有很多理由使得我们选择在 XML 中定义界面布局，而不是在运行时动态生成布局，其中重要的一点是——这可以让你为不同大小的屏幕创建不同的布局文件，例如你可以创建两个版本的布局文件，告诉系统在小屏幕上使用其中一个布局文件，在大屏幕上使用另一种布局文件。

## 创建一个 LinearLayout

Layouts 是 `ViewGroup`的子类。

1. 在 `res/layout` 目录中打开`content_*.xml`文件。该文件是一个包含 TextView 的 RelativeLayout.
2. 在 Android Studio 中打开布局文件时，可以看到一个 Preview 面板，点击这个面板中的标签可以利用 WYSIWYG 工具在 Design 面板看到对应的图形效果。但是这里学习直接修改 XML 文件。
3. 删除 TextView 标签
4. 将 RelativeLayout 修改为 LinearLayout
5. 为 LinearLayout 添加 `android:orientation`属性并设置为`horizontal`
6. 去掉`android:padding`和`tools:context`属性

`LinearLayout`是`ViewGroup`的子类，用于放置水平或垂直方向上的子视图部件。放置方向由属性`orientation`决定。`LinearLayout`的子布局按照 XML 里面定义的顺序显示在屏幕上。

所有的 Views 都会用到`android:layout_width`和`android:layout_height`这两个属性来设置自身的大小。

由于 LinearLayout 是整个视图的根本布局，所以通过指定 width 和 height 属性为`match_parent`可以使得宽度和高度充满整个屏幕。该值表示子 View 扩张自己的宽度和高度来匹配父控件的宽度和高度。
```xml
<LinearLayout xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"
    xmlns:app="http://schemas.android.com/apk/res-auto"
    xmlns:tools="http://schemas.android.com/tools"
    android:orientation="horizontal"
    android:layout_width="match_parent"
    android:layout_height="match_parent"
    app:layout_behavior="@string/appbar_scrolling_view_behavior"
    tools:showIn="@layout/activity_my">
```

## 添加一个文本输入框

与其他 View 一样，我们需要定义 xml 中的某些属性来指定 EditText 的属性值，以下是在线性布局中指定的一些属性元素：
1. 在 content_*.xml 文件的 `LinearLayout`标签内定义一个`EditText`标签。并设置 id 属性为`@+id/edit_message`
2. 设置 layout_width 和 height 为  `wrap_content`
3. 设置 hint 属性为`edit_message`字符串：
```xml
<EditText android:id="@+id/edit_message"
    android:layout_width="wrap_content"
    android:layout_height="wrap_content"
    android:hint="@string/edit_message"
```

### 属性说明

#### android:id

视图的唯一标识符。可以在程序代码中通过引用该标识符引用对象。当需要从 XML 中引用资源对象的时候，必须使用`@`符号，紧随`@`之后的是资源的额类型，然后是资源的名字。

`+`号只在第一次定义一个资源 ID 的时候需要，它是告诉 SDK——此资源 ID 需要被创建。 在应用程序被编译之后，SDK 就可以直接使用这个ID。`edit_message`是在项目文件`gen/R.java`中创建一个新的标识符，这个标识符和 EditText 相关联，一旦资源 ID 被创建了其他资源如果再引用这个 ID 就不再需要 + 号。

### android:layout_width / height

### android:hint

文本框为空时默认显示该字符串。对于`@string/edit_message`的值所引用的资源应该是定义在单独的文件中，而不是直接使用字符串。因为使用的值是存在的资源，所以不需要使用`+`号。

#### 资源对象

资源对象是与 App 资源如位图、布局文件关联的唯一整数。在项目文件`gen/R.java`中，每个资源都有一个与之对应的资源对象。你可以使用`R`中对象名称代指资源。同时也可以通过`android:id`随时为 view 创建资源 id，以便在代码中引用这个 View。

每次编译 APP 的时候，SDK 工具都会生成 R.java 文件，所以永远不要修改这个文件。

### 增加字符串资源

默认，项目中包含一个字符串资源文件，`/res/values/string.xml`。

## 启动另一个 Activity

### 响应 Send 按钮

1. 在 res/layout 下的 activity_*.xml 文件中的 Button 标签添加`android:click`属性：
```xml
android:onClick="sendMessage"
```
2. 打开 *Activity.java 文件。
3. 添加 sendMessage 函数：
```java
public void sendMessage(View view){}
```

为了系统能够将该方法与 android:onClick 属性中提供的方法名字匹配，他们的名字必须一致。特别需要注意的是，这个方法必须满足：`public`、无返回值、参数唯一（为 View 类型，代表被点击的视图）

### 构建 Intent

`Intent`是不同组件如两个 Activity 提供运行时绑定的对象，`Intent`代表一个应用“想去做什么”，你可以用它执行各种各样的任务。b不过大部分情况下他们被用来启动另一个 Activity.

1. sendMessage() 方法中创建一个 `Intent` 并启动名为`DisplayMessageActivity`的 Activity：`Intent intent = new Intent(this,DisplayMessageActivity.class`
2. 