# 处理自动装配的歧义性

自动装配能够起到很大的帮助，因为他会减少装配应用程序组件时所需要的显式配置的数量。不过仅仅有一个 bean 匹配所需的结果时，自动装配才是有效的。如果不仅有一个 bean 能够匹配结果的话，这种歧义性会阻碍 Spring 自动装配属性、构造器参数或方法参数。

如，假设使用`@Autowired`标注了`setDessert()`方法n

```java
@Autowired
public void setDessert(Dessert dessert){
    this.dessert = dessert ;
}
```

这里`Dessert`是一个接口，并且有三个类实现了这个接口：

```java
@Component
public class Cake implements Dessert{...}

@Component
public class Cookies implements Dessert{...}

@Component
public class IceCream implements De3ssert{...}
```

因为这三个实现均使用了`@Component`注解，在组建扫描的时候，能够发现它们并将其创建为 Spring 应用上下文里面的 bean。然后当 Spring 试图自动装配 setDessert() 中的 Dessert 参数时，它并没有唯一、无歧义的可选值。Spring 别无它法只能宣告失败并抛出异常。更精确地讲，Spring 会抛出 `NoUniqueBeanDefinitionException`

在实际中，自动装配歧义性的问题其实很少，就算这种歧义性的确是个问题，但是更常见的情况是给定的类型只有一个实现类，因此自动装配能够很好地运行。但是当确实发生歧义性时，Spring 提供了多种可选方案来解决这样的问题。你可以将可选 bean 中的某一个设置为首选(primary)的 bean，或者使用限定符(qualifier)来帮助 Spring 将可选的 bean 范围缩小到只有一个 bean.

## 标识首选的 bean

在声明 bean 的时候，通过将其中一个可选的 bean 设置为首选，能够避免自动装配时的歧义性。档遇到歧义性的时候，Spring 将会使用首选的 bean 而不是其他可选的 bean。

```JAVA
@Component
@Primary
public class IceCream implements Dessert {...}

或者

@Bean
@Primary
public Dessert iceCream(){
    return new IceCream() ;
}
```

或者 xml 方式：

```xml
<bean id="iceCream" class="com.desserteater.IceCream" primary="true"/>
```

但是如果设置了两个或者更多的首选 bean 那么肯定就无法正常工作了。

## 限定自动装配的 bean

设置首选 bean 的局限性在于`@Primary`无法将可选方案的范围限定到唯一一个无歧义性的选项中。它只能标志一个优先的可选方案，档首选 bean 的数量超过一个时我们没有其他的方法进一步缩小可选范围。

与之相反，Spring 的限定符能够在所有可选的 bean 上进行缩小范围的操作，最终能够达到只有一个 bean 满足所规定的限制条件。如果将所有的限定符都用上后依然存在歧义性，那么可以使用更多的限定符来缩小选择范围。

`@Qualifier`注解是使用限定符的主要方式，它可以与`@Autowired`和`@Inject`协同使用。再注入的时候指定想要注入进去的是哪个`bean`。例如，我们想要确保要将`IceCream`注入到`setDessert()`之中。

```java
@Autowired
@Qualifier("iceCream")
public void setDessert(Dessert dessert){
    this.dessert = dessert ;
}
```

这是使用限定符的最简单的例子。为`@Qualifier`注解所设置的参数就是想要注入的 bean 的 ID。所有使用`@Component`注解声明的类都会创建为 bean，并且 bean 的 ID 为首字母变为小写的类名。因此`@Qualifier("iceCream")`指向的是组件扫描时创建的`bean`，并且这个`bean`是`IceCream`的实例。

实际上更准确地讲，`@Qualifier("iceCream")`所引用的 bean 要具有 String 类型的`iceCream`作为限定符，如果没有指定其他的限定符的话，所有的 bean 都会给定一个默认的限定符，这个限定符与 bean 的 ID 相同。因此框架会将具有`iceCream`限定符的 bean 注入到 setDessert() 方法中，这恰巧就是 ID 为 iceCream 的 bean。

基于默认的 bean ID 作为限定符是非常简单的，但是这有可能引发一些问题。例如重构了 IceCream 将其重命名为 Gelato 的话，那么此时 bean 的 ID 好默认的限定符会变为 gelato，这就无法匹配 setDessert() 方法中的限定符，自动装配会失败。

这里的问题在于 setDessert 方法上所指定的限定符与要注入的 bean 的名称是紧耦合的，对类名称的任意改动都会导致限定符失败。

### **创建自定义的限定符**

我们可以为 bean 设置自己的限定符，而不是依赖于将 bean ID 作为限定符。如：

```java
@Component
@Qualifier("cold")
public class IceCream implements Dessert {...}
```

这种情况下，cold 限定符分配给了 IceCream bean，因为他没有耦合类名，因此现在就可以随意重构 IceCream 的类名。

### 使用自定义的限定符注解

面向特性的限定符要比基于 bean ID 的限定符更好一些，但是如果多个 bean 都具备相同的特性的话，仍然遇到了歧义性的问题。此时需要创建自定义的限定符注解

```java
@Target({ElementType.CONSTRUCTOR, ElementType.FIELD, ElementType.METHOD, ElementType.TYPE})
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@Qualifier
public @interface Cold {}
```

使用

```java
@Component
@Cold
public class IceCream implements Dessert {...}
```

