# 提高编程技能的关键
The keys To Accelerating Your Coding Skills.

[原文](https://conyli.cc/archives/2022)
学习编程的时候，有那么一瞬间感觉一切都发生了变化，称这个瞬间为学习编程的拐点。越过了这个拐点以后，作为一个开发者，你的开发水平和方式会发生显著的变化。从零到拐点的过程，是一个逐步在编程方面成为自力更生的开发者的过程，并且最终达到不需要任何手把手指导的程度。在拐点之前的学习可能令人沮丧，然而一旦你越过拐点，会发现难以置信的变化。

1. 接受指导阶段
2. 拐点阶段
3. 在人生的每一天探索自我边界以外的东西

## 接受指导阶段
刚开始学习时，很多知识需要了解。**特定领域的知识**。如如何写循环或从数据库中导出数据等。特定领域相关的知识就是一个特定的编程环境下所需要了解的内容。

成为自力更生的开发者的第一步，是学会如何完成具体的某一项任务。一旦你能够编写代码完成一些具体的任务，这些代码片段如何进一步在更大范畴内组合，对你来说就更加明晰。随着时间的推移，你会认识到设计模式的重要性，那些一开始令人陌生和困惑的东西，最终也变得易懂易用。

**刚开始，最重要的技能是注意细节**

**根据错误信息进行Debug**
- 阅读错误信息快速定位到错误细节
- 从你解决的每一条错误信息中汲取经验
- 从最初需要求助外界到自我检查代码或有效使用搜索引擎自己解决

在这个时候，一些人觉得非常自信——好像他们已经不再需要接受系统性的指导并试着造一些东西——最后开心地掉进深渊而不自知。另外一些人会阅读更多的教程，试图获得更多的特定领域知识，以达到“完全理解”的程度。不幸的是，教学指导只能带你走到这里，仅靠教程和指导无法获得真正的自信，真正的自信来源于面对一个你无法解决的问题，经过一番挣扎之后最终独立解决问题的过程。

当你做好如下准备时，就可以开始下一阶段了：
- 对错误信息已经习以为常，因为看过太多错误信息，可以迅速解码错误信息的意义，并且找到代码中出问题的地方
- 已经是 Google 搜索解决问题的高手，当你要增加一个新功能或者遇到了一个令人困扰的错误信息，知道如何搜索所需信息
- 能够参考你在应用的其他部分编写的代码并遵循设计模式解决问题，而不是总是寻求一步一步的说明

## 拐点阶段
拐点阶段是学习编程中最消磨人的阶段，从各种角度来说，也是唯一重要的阶段。当你不再依靠教程，开始解决没有人提供解决方案的问题时，这时候就是拐点阶段。

有时候你会觉得你还没有准备好面对这个阶段，可能转而回去根据详尽的说明编写程序，不要成为这种心态的牺牲品，你觉得受打击的原因是：**在拐点阶段，你编程的速度可能只有接受指导阶段的十分之一到二十分之一**

你可能会怀疑自己，尽管你发现学习新东西和敲代码的速度大幅度下降，但是实际上，你正在完成最重要的事情。当你在特定领域的知识足够丰富的时候，你所学的东西实际上是**过程性知识**

**过程性知识指的是教会自己原本不知道的东西的能力。**当你需要实现一个新功能的时候，你要到 Google 上搜索什么样的关键字？当你想要做更多事情的时候，你会感觉自己处于一片漆黑之中。学会依靠自己在黑暗中寻找光明是非常关键的，因为你永远不可能了解所有东西，所以你必须教会自己如何解决手头的问题。

**大部分人没有意识到，学习编程需要同时学习特定领域知识和过程性知识**
## 在人生的每一天探索自我边界以外的东西
很多软件工程师一旦找到自己的立足点，就停留在自己的舒适区中。这种程序员叫做维护程序员。相反，你应该每天都试着做一些超越自我的事情。大部分程序员辞职的原因是：我已经解决了所有重要的问题，再也没有什么挑战了。

相比将代码和项目拉入到你的舒适区，更应该去解决那些超出你技能之外的问题。这也是习得和扩展新技能的唯一方法。

// TODO 还没完呢。。。