# 运行时注入

讨论依赖注入的时候，通常都说的是将一个 bean 引用注入到另一个 bean 的属性或构造器参数中。它通常来讲指的是将一个对象与另一个对象进行关联。

但是 bean 装配的另一个方面指的是将一个值注入到 bean 的属性或者构造器参数中。虽然有值的注入如：

```java
@Bean
public CompactDisc sgtPeppers(){
    return new BlankDisc("TEst1", "value2") ;
}
```

尽管这样可以实现需求，但是它是在实现时将值硬编码在配置类中的，与之类似，如果使用 xml 也是硬编码的。有时候硬编码是可以的，但是有时候可能会避免硬编码，而是想让这些值在运行时确定。为了实现这些功能，Spring 提供了两种在运行时求值的方式：

- 属性占位符(property placeholder)
- Spring 表达式语言 SpEL

## 注入外部值

Spring 中处理外部值最简单的方式就声明属性源并且通过 Spring 的 Environment 来检索属性。

```java
@Configuration
@PropertySource("classpath:/com/test/app.properties") //声明属性源
public class BasiConfig {
    @Autowired
    Environment env;

    @Bean
    public Test test(){
        return new Test(env.getProperty("title"));
    }
}
```

`@PropertySource`引用了类路径中一个名为 app.properties 的文件，该属性文件会加载到 Spring 的 Environment 中，稍后就可以从中检索属性。

### 关于 Spring 的 Environment

关于获取属性值的四种重载方式：
- String getProperty(String key)
- String getProperty(String key, String defaultValue)
- T getProperty(String key, Class<T> type)
- T getProperty(String key, Class<T> type, T defaultValue)

以上，如果属性没有定义则会获取到`null`,如果希望某个属性必须定义，则可以使用`getRequiredProperty()`方法。

检查某个属性是否存在：`containsProperty()`

### 解析属性占位符

String 一直支持将属性定义到外部的属性文件中，并使用占位符值将其插入到 Spring bean 中，在 Spring 装配中，占位符的形式为`${}`包装的属性名称。如可以在 xml 中这样配置：

```xml
<bean id="test"
      class="com.Test"
      c:_title="${title}"
>
```

如果依赖于组件扫描和自动装配来创建和初始化应用组件的话，则要使用`@Value`注解，如：

```java
public Test(@Value("${title}") String title){
    this.title = title;
}
```

为了使用占位符，必须配合一个`PropertyPlaceholderConfigure bean`或者`PropertySourcesPlaceholderConfigurer bean`。从 Spring3.1 开始没建议使用后者，因为它可以基于 Spring Environment 及其属性源来解析占位符

xml 配置：`<context:property-placeholder/>`

java 配置：

```java
@Bean
public static PropertySourcesPlaceholderConfigurer placeholderConfigurer(){
    return new PropertySourcesPlaceholderConfigurer() ;
}
```

## 使用 Spring 表达式进行装配

SpEL 能够以一种强大和简洁的方式将值装配到 bean 属性和构造器参数中。这个过程中所使用的表达式会在运行时计算得到值。使用 SpEL 可以实现非常棒的装配效果，SpEL 拥有很多特性，包括：

- 使用 bean 的 ID 来引用 bean
- 调用方法和访问对象的属性
- 对值进行算术、关系和逻辑运算
- 正则表达式匹配
- 集合操作

### 基本

表达式要放在`#{...}`之中，这与属性占位符有些相似。

除去`#{...}`之外剩下的就是 SpEL 表达式主体了。
如`#{1}`就是 1
复杂一些`#{T(System).currentTimeMillis()}`，`T()`表达式会将`java.lang.System`视为 Java 中对应的类型。因此可以调用其 staticxiushi 的方法。SpEL 表达式也可以引用其他的 bean 或其属性：`#{sgtPeppers.artist}`。

**表示字面值**:`#{3.1415} #{9.87E4} #{'Hello'} #{false}`

**引用bean、属性和方法**:`#{sgtPeppers} #{sgtPeppers.artist} #{sgtPeppers.selectArtist()}`，另外关于`?.`操作符，保证左边的元素不是`null`，如果是则返回`null`。`#{sgtPeppers.selectAritist()?.toUppserCase()}

**使用类型**: `#{T(java.lang.Math).PI}`

**运算符**: 算术、比较、逻辑、条件、正则。`#{admin.email matches '[a-zA-Z0-9._%+-]+@[a-zA-Z0-9.-]+\\.com'}`

**计算集合**: `#{array.songs[4].title}`

具体使用时同样是在 xml 或 `@Value` 中使用。