# 切面使用

## 通过切点来选择连接点

切点用于准确定位应该在什么地方应用切面的通知，通知和切点是切面的最基本元素。因此了解如何编写切点非常重要。

在 Spring AOP 中要使用 AspectJ 的切点表达式语言来定义切点，如果你已经很熟悉 AspectJ，那么 Spring 中定义切点就会非常自然。关于 Spring AOP 的切点，最重要的一点就是 Spring 仅仅支持 AspectJ 切点指示器的一个子集。Spring 是基于代理的，而某些切点表达式是与基于代理的 AOP 无关的

AspectJ 指示器 | 描述
:------: | :------: 
arg() | 限制连接点匹配参数为指定类型的执行方法
@args() | 限制连接点匹配参数由指定注解标注的执行方法
execution() | 用于匹配是连接点的执行方法
this() | 限制连接点匹配 AOP 代理的 bean 引用为指定类型的类
target | 限制连接点匹配目标对象为指定类型的类
@target | 限制连接点匹配特定的执行对象，这些对象对应的类要具有指定类型的注解
within() | 限制连接点匹配指定的类型
@within() | 限制连接点匹配指定注解所标注的类型
@annotation | 限定匹配带有指定注解的连接点

在 Spring 使用 AspectJ 的其他指示器时，将会抛出异常。

查看上面，可以注意到只有`execution`指示器是实际执行匹配的，而其他的指示器都是用来限制匹配的。这说明 `execution` 指示器是我们在编写切点定义时最主要使用的指示器。在此基础上，我们使用其他指示器来限制所匹配的切点

### 编写切点

为阐述 Spring 中的切面，我们需要定义切面的切点，为此，定义一个接口：

```java
package concert;
public interface Performance {public void perform();}
```

`Performance`可以代表任何类型的现场表演，假设现在想要编写 `Performance` 的`perform()`方法的通知。：

`execution(* concert.Performance.perform(..))`。

使用 execution() 指示器选择 Performace 的 perform() 方法。方法表达式以`*`开始，表明了我们不关心方法返回值的类型。然后指定了全限定类名和方法名，对于方法参数列表，我们使用两个点号(..)表明切点奥选择任意的`perform()`方法而无论该方法的入参是什么。

假设现在需要配置的切点仅仅匹配 concert 包，在此场景下，可以用`within`来限制匹配：`execution(* concert.Performace.perform(..)) && within(concert.*)`

注意这里使用了`&&`操作，对应还可以使用`||`和`!`。由于`&&`在 xml 中有特殊含义，所以在 XML 配置中描述切点时用`and`来代替`&&`,对应有`or`和`not`

### 在切点中选择 bean

`execution(* concert.Performance.perform()) and bean('woodstock')`

这里希望执行 Performance 的 perform() 方法时应用通知，但是限定 bean 的 ID 为 woodstock。

## 使用注解创建切面

使用注解创建切面是 AspectJ 5 引入的关键特性，之前编写 AspectJ 5的切面需要学习一种 Java 语言的扩展，但是 AspectJ 面向注解的模型可以非常简便地通过少量注解将任意类变为切面。

### 定义切面

```java
import ...;
@AspectJ
public class Audience {
    @Before("execution(** concert.Performance.perform(..))")
    public void silenceCellPhones(){
        System.out.println("Silencing cell phone") ; 
    }

    @AfterReturing("execution(** concert.Performance.perform(..))")
    public void applause(){
        System.out.println("CALP!") ;
    }
}
```

`Audience`使用`@Aspect`注解进行了标注。该注解表明 Audience 不仅仅是一个 POJO 还是一个切面。`Audience`类中的方法都使用注解定义切面的具体行为。

注解 | 通知
----- | ------
@After | 通知方法会在目标方法返回或抛出异常后调用
@AfterReturing | 通知方法会在目标方法返回后调用
@AfterThrowing | 通知方法会在目标方法抛出异常后调用。
@Around | 通知方法会将目标方法封装起来
@Before | 通知方法会在目标方法调用之前执行

你可能已经注意到这两个注解都给定了一个切点表达式作为它的值，同时这切点表达式是相同的。其实它们可以设置为不同的表达式，但是这里这个切点表达式就能满足所有通知方法的需求。

相同的切点表达式重复了可不是什么好的事情。如果只定义这个切点一次然后每次需要的时候引用它那么这会是一个好方案：

```java
@Aspect
public class Audience{
    @Pointcut("execution(** concert.Performance.perform(..))")
    public void performance(){}

    @Before("performace()")
    public void silenceCellPhone(){
        System.out.println("Silencing phones") ;
    }

    @AfterReturning("performance()") 
    public void applause(){
        System.out.println("CLAP!") ;
    }
}
```

如果就此止步的话，`Audience`只是 Spring 容器中的一个 bean，即便有 Aspect 注解，但是他不会被视为切面，这些注解不会解析。也不会创建将其转换为切面的代理

如果你使用 JavaConfig 的话，可以在配置类的类级别上通过使用 `@EnableAspectJAutoProxy` 注解启动自动代理功能。

```java
@Configuration
@EnableAspectJAutoProxy
@ComponentScan
public class ConcertConfig{}
```

如果是 xml 配置：

```xml
<beans>
    <aop:aspectj-autoproxy/>
</beans>
```

无论使用 JavaConfig 还是 XML,AspectJ 都会为使用 `@Aspect` 注解的 bean 创建一个代理，这个代理会围绕着所有该切面的切点所匹配的 bean。这种情况下，会为对应的 bean 创建一个代理，对应的通知方法会在指定方法调用前后执行。

需要记住的是，Spring 的 AspectJ 自动代理仅仅是使用 `@AspectJ` 作为创建切面的指导，切面仍然是基于代理的。本质上，他依然是 Spring 基于代理的切面。这点非常重要，因为这意味着尽管使用的是`@AspectJ`注解，但是我们仍然限于使用代理的方法的调用。如果使用`AspectJ`的所有能力就要在运行时使用 AspectJ 并且不依赖 Spring 来创建基于代理的切面。

### 创建环绕通知

环绕通知是最为强大的通知类型，他能够让你编写的逻辑将被通知的目标方法完全包裹起来。实际上就像是在一个通知方法上同时编写前置通知和后置通知。

```java
@Aspect
public class Audience {
    @Pointcut("execution(** concert.Performance.perform(..))")
    public void performance() ;

    @Around("performance()")
    public void watchPerformance(ProceedingJoinPoint jp){
        try {
            System.out.println("Silencing cell phones") ;
            jp.proceed() ;
            System.out.println("Taking seats") ;
        } catch(Throwable e){
            System.out.println("Demanding a refund") ;
        }
    }
}
```

这里`@Around`注解表明`watchPerformace()`方法回座位`performance()`切点的环绕通知。

关于该通知方法，要注意到它接受`ProceedingJoinPoint`作为参数，这个对象是必须要有的，因为要在通知中通过它来调用被通知的方法。通知方法中可以做任何事情，当要将控制权交给被通知的方法时，需要调用其`proceed()`方法。**注意**不要忘记调用`proceed()`方法，如果不调用，那么你的通知实际上会阻塞对被通知方法的调用。

有意思的是，可以通过不调用来达到阻塞的目的，也可以在通知中多次调用，如需要实现重试逻辑，当被调用方法调用失败后进行重复尝试。

### 通知中的参数

切面所通知的方法有参数时的处理，切面是否能够访问和使用传递给被通知方法的参数。

```java
@Aspect
public class TraceCounter {
    private Map<Integer, Integer> trackCounts = new HashMap<>() ;
    @Pointcut("execution(* soundsystem.CompactDisc.playTrack(int)) && args(trackNumber)")
    public void trackPlayed(int trackNumber) {}

    @Before("trackPlayed(trackNumber)")
    public void countTrack(int trackNumber){
        int currentCount = getPlayCount(trackNumber) ;
        trackCounts.put(trackNumber, currentCount+1) ;
    }

    public int getPlayCount(int trackNumber){
        return trackCounts.containsKey(trackNumber) ? trackCounts.get(trackNumber) : 0;
    }
}
```

这个切面使用`@Pointcut`定义命名的切点，并使用`@Before`声明前置通知，但是不同的是，切点还声明了要提供给通知方法的参数。`args(trackNumber)`限定符。它表明传递给`playTrack()`方法的参数也会到通知中去。参数的名称也与切点方法签名中的参数名称。