# MDN 对象原型

通过原型这种机制，JavaScript 中的对象从其他对象继承功能特性。这种继承机制与经典的面向对象语言的继承机制不同。

## 概念

JavaScript常被描述为**一种基于原型的语言**，每个对象有一个**原型对象**。对象以原型对象为模板，从原型继承方法和属性，原型对象可能也有原型，并从中继承方法和属性。一层一层，以此类推，这种关系常被称为**原型链**prototype chain。它解释了为何一个对象会拥有定义在其他对象中的方法和属性。

准确的说，这些属性和方法定义在Object的构造器函数之上的`prototype`属性上，而非对象实例本身。

在传统的OOP中，首先定义“类”，此后创建对象实例时，类中定义的所有属性和方法都被复制到实例中，在JavaScript中并不如此复制——而是在对象实例和它的构造器之间建立一个链接(`__proto__`属性，从构造函数的`prototype`属性派生)，之后通过上溯原型链，在构造器中找到这些属性和方法。

【注意】理解对象的原型（可以通过`Object.getPrototypeOf(obj)`或者已经被弃用的`__proto__`属性获得）与构造函数的`prototype`属性之间的区别是很重要的。前者是每个实例上都有的属性，后者是构造函数的属性。也就是说，`Object.getPrototypeOf(new Foobar())`和`Foobar.prototype`指向同一对象。

## 使用JavaScript中的原型

在JavaScript中函数可以有属性，每个函数都有一个特殊的属性叫做**原型**prototype。如：

```js
function doSomething(){}
console.log(doSomething.prototype) ;
var doSomething = function(){};
console.log(doSomething.prototype) ;
```

运行后可以看到`doSomething`函数会有一个默认的原型属性。添加一些属性到doSomething的原型上面：

```js
function doSomething(){}
doSomething.prototype.foo = "bar" ;
console.log( doSomething.prototype ) ;
```

然后，我们可以使用 `new` 运算符来在现在的这个原型基础上创建一个`doSomething`实例。正确使用`new`运算符的方法就是在正常调用函数时在函数名前面加一个`new`前缀，通过这种方法，在调用函数前加一个`new`，它就会返回一个这个函数的实例化对象。然后就可以在这个对象上面添加一些属性。

```js
function doSomething(){}
doSomething.prototype.foo = "bar" ;
var doSomeInstance = new doSomething() ;
doSomeInstance.prop = "som value" ;
console.log( doSomeInstance ) ;
```

可以看到`doSomeInstance`的`__proto__`属性就是`doSomething.prototype`。但是这个的用处是什么呢？其实，当你访问`doSomeInstance`的一个属性，浏览器会首先查看`doSomeInstance`是否有这个属性，如果`doSomeInstance`没有这个属性，然后浏览器就会在`doSomeInstance`的`__proto__`中查找这个属性（也就是`doSomething.prototype`）如果`doSomeInstance`的`__proto__`中有这个属性，那么`doSomeInstance`的`__proto__`上的这个属性就会被使用。否则，如果`doSomeInstance`的`__proto__`没有这个属性，浏览器就会去查找`doSomeInstance`的`__proto__`的`__proto__`，看它是否有这个属性。默认情况下，所有函数的原型属性的`__proto__`就是`window.Object.prototype`。所以`doSomeInstance`的`__proto__`的`__proto__`（即`doSomething.prototype`的`__proto__`（也就是`Object.prototype`））会被查找是否有这个属性。如果没有在它里面找到这个属性，就会在`doSomeInstance`的`__proto__`的`__proto__`的`__proto__`里面查找。然而这有一个问题，`doSomeInstance`的`__proto__`的`__proto__`的`__proto__`不存在。最后，原型链上所有的`__proto__`都被找完了，浏览器所有已经声明了的`__proto__`上都不存在这个属性，最终得到结论：这个属性是`undefined`。

## 理解原型对象

回到 `Person()`构造器的例子。定义构造函数`function Person(first, last){this.first = first;}`

创建对象实例`var person1 = new Person("hhg");`

在浏览器中输入`person1.`后会看到浏览器会根据对象的可用成员名称进行自动补全。这个列表中可以看到定义在`person1`的原型对象，即`Person()`构造器中的成员。同时也会有一些别的成员。如valueOf，这些定义在`Person()`构造器的原型对象即`Object`之上。调用`person1.valueOf()`时，发生如下过程：浏览器首先检查，`person1`对象是否具有可用的`valueOf`方法，如果没有则检查`person1`对象的原型对象（即Person构造函数的prototype所指对象）是否具有可用的`valueOf`方法，如果也没有，则浏览器检查`Person()`构造函数的`prototype`属性所指向的对象的原型对象，即`Object`构造函数的`prototype`属性所指向的对象，是否具有可用的`valueOf`函数。这里有这个方法，于是该方法被调用。

【注意】必须声明的是，原型链中的方法和属性**没有**被复制到其他对象——它们被访问需要通过“原型链”的方式。

【注意】没有官方的方法用于直接访问一个对象的原型对象——原型链中的“链接”被定义在一个内部属性中，在JS中用prototype表示，然而现代大多数浏览器还是提供了一个名为`__proto__`的属性，其包含了对象的原型。

## prototype:继承成员被定义的地方

继承的属性和方法在何处呢？如果查看`Object`的所有属性，会发现大大超过在`person1`实例中看到的继承成员的数量。某些属性或方法被继承了，但是另一些没有，为什么呢？

原因在于，继承的属性和方法是定义在`prototype`属性之上的（可以称之为子命名空间），以`Object.prototype.`开头的属性，而非仅仅以`Object.`开头的属性。`prototype`属性的值是一个对象，**我们希望被原型链下游的对象继承的方法和属性，都存储于其中**。

于是`Object.prototype.watch()、Object.prototype.valueOf()`等成员，适用于任何继承自`Object()`的对象类型，包括使用构造器创建的新的对象实例。

【注意】构造器本身是一个函数，怎么可能在构造器这个函数中定义一个方法呢？其实函数也是一个对象类型。

【注意】`prototype`属性大概是JS中最容易被混淆的名称之一，你可能会认为`this`关键字指向当前对象的原型对象。其实并不是（原型对象是一个内部对象，应当使用`__proto__`访问）。`prototype`属性包含（指向）一个对象，你在这个对象中定义需要被继承的成员。

## create()

之前有谈到`Object.create()`可以创建新的对象实例。

实际上，`create()`做的是从指定原型的对象创建一个新的对象。以`person1`为原型对象创建`person2`对象：

```js
var person2 = Object.create(person1) ;
person2.__proto__ ;
```
## constructor 属性

每个实例对象都从原型中继承了一个`contructor`属性，该属性指向了用于构造此实例对象的构造函数。

如`person1.constructor`将返回`Person()`构造器，因为该构造器包含这些实例的原始定义。

输入`var person3 = new person1.constructor("hhg",...)`创建一个新建对象。。。

通常不会用这种方式来**创建**新的实例，但是如果刚好因为某些原因没有原始构造器的引用，那么这种方法就很有用了。

此外，`constructor`还有其他用途，如获得某个对象实例的构造器名字：`instanceName.constructor.name`

需要注意的是，`prototype`对象有一个`constructor`属性，默认指向`prototype`对象所在的构造函数。由于`constructor`属性定义在`prototype`上，所以实例对象都可以继承。

## 修改原型

1. 修改函数的prototype:`Person.prototype.farewell=function(){alert("...");};`
2. `person1.farewell()`

可以看到，我们现在代码中定义了一个构造器，然后用这个构造器创建了一个对象实例，此后向这个构造器的`prototype`添加了新的方法，但是这个新的方法仍然可以被之前所创建的实例使用——**旧的对象的实例功能被自动更新了**。这证明了之前的原型链模型。在这种继承模型下，上游对象的方法不会复制到下游对象实例中；下游对象本身虽然没有定义这些方法，但是浏览器会通过**回溯原型链**、从上游对象中找到它们。这种继承模型提供了一个强大而可扩展的功能系统。

你可能很少看到属性定义在`prototype`中。**因为这样定义不够灵活**。比如可以添加属性`Person.prototype.fullName = "Bob Smith"`。但是这样不够灵活，因为人们可能不叫这个名字。用`name.first`和`name.last`组成`fullName`会好很多。`Person.prototype.fullName=this.name.first+" " + this.name.last`。但是，这样做是无效的。因为例子中`this`为全局范围，而非函数范围。访问这个属性只会得到undefined。但是如果这个语句放到之前的`prototype`中则是有效的，因为此时语句位于函数范围内。你可能会在`prototype`上定义**常属性**。但是一般来说，在构造器内定义属性更好。

**事实上**，一种极其常见的对象定义模式是，在构造器（函数体）中定义属性、在`prototype`属性上定义方法。如此，构造器只包含属性定义，而方法则分装在不同的代码块。代码更具有可读性。