# 提供资源之外的其他内容

`@RequestBody`提供了一种很有用的方式，能够将控制器返回的 Java 对象转换为发送到客户端的资源表述。实际上，将资源发送给客户单只是整个过程的一部分。一个好的 REST API 不仅能够在客户端和服务器之间传递资源它还能够给客户端提供额外的元数据，帮助客户端理解资源或者请求中出现了什么问题。

## 发送错误信息到客户端

如以下发送提供一个对象：
```java
@RequestMapping(value="/{id}", method=RequestMethod.GET) 
public @RequestBody Spittle spittleById(@PathVariable long id) {
    return spittleRepository.findOne(id) ;
}
```

这里存在的问题是，如果通过 id 不能查找对应的对象，那么处理器方法会返回一个 null。响应体为空，不会返回任何游泳的东西，但是同时响应中默认的 HTTP 状态码为 200（OK），表示所有的事情运行正常。

但是是不对的，既然没有找到对应的资源，应该至少表明 404.因此我们需要能够告诉客户端这一情况，Spring 中提供了多种方式来处理类似的场景：
- 使用 `@ResponseStatus`注解指定状态码
- 控制器方法返回`ResponseEntity`对象，该对象能够包含更多响应相关的元数据
- 异常处理器能够应对错误场景，这样处理器方法就能关注与正常的状况

### 使用 ResponseEntity

作为`@ResponseBody`替代方案，控制器方法可以返回一个`ResponseEntity`对象，`ResponseEntity`对象中可以包含响应相关的元数据，如头部信息和状态码。以及要转换成资源表述的对象。

因为 ResponseEntity 可以允许指定响应的状态码，所以当无法找到 Spittle 的时候我们可以返回 HTTP404 错误，以下是新版本的 spittleById():
```Java
@RequestMapping(value="/{id}", method=RequestMethod.GET)
public ResponseEntity<Spittle> spittleById(@PathVariable long id){
    Spittle spittle = spittleRepository.findOne(id) ;
    HttpStatus status = spittle != null ? HttpStatus.OK : HttpStatus.NOT_FOUND ;
    return new ReponseEntity<Spittle>(spittle,status) ;
}
```

像上面一样，同样是通过 id 检索 Spittle，如果找到的话，状态码设置为 OK，否则设置为 404.

注意这里并没有使用`@ResponseBody`注解，除了包含响应头部信息、状态码、负载外。ResponseEntity 还包含了`@ResponseBody`的语义，因此负载部分将会渲染到响应体中。就像之前使用`@ResponseBody`注解一样。如果返回`ResponseEntity`的话就没有必要使用`@ResponseBody`了。

此时只是可以返回合适的状态码，如果想要进一步返回错误的信息的话。可以定义一个`Error`对象。
```java
public class Error {
    private String message ;
    private int code ;
    ...
}
```
修改原方法：
```java
@Request...
public ResponseEntity<?> spittleById(@PathVariable long id){
    Spittle spittle = ... ;
    if(spittle == null) {
        Error error = new Error(4, "spittle"+id+" not found") ;
        return new ResponseEntity<Error>(error, HttpStatus.NOT_FOUND) ;
    }
    return new ResponseEntity<Spittle>(spittle, HttpStatus.OK) ;
}
```

现在该方法已经比较符合我们的预期了，如果找不到 spittle 的话，就会返回一个Error对象并且与 404 状态码一起封装到 ResponseEntity 中。


但是这并没有结束，很明显这些代码比以前更为复杂，涉及到了更多的逻辑。包括条件语句等。另外，方法返回`Response<?>`感觉有些问题，ResponseEntity 所使用的泛型为它的解析或错误留下了太多空间。

### 处理错误

`spittleById()`中的 if 语句用来处理错误，但是这是控制器中错误处理器所擅长的领域。错误处理器能够处理导致问题的场景，这样常规的处理器方法就能够只关心正常的路基处理路径了。

使用错误处理器：
```Java
@ExceptionHandler(SpittleNotFoundException.class)
public ResponseEntity<Error> spittleNotFound(SpittleNotFoundException e) {
    long spittleId = e.getSpittleId() ;
    Error error = new Error(4,"Spittle "+spittleId+" not found") ;
    return new ResponseEntity<Error>(error, HttpStatus.NOT_FOUND) ;
}
```

关于`SpittleNotFoundException`，只是一个简单的异常类：
```java
public class SpittleNotFoundException extends RuntimeException{
    private long spittleId ;
    public SpittleNotFoundException(long spittleId){this.spittleId = spittleId;}
    public long getSpittleId(){return spittleId;}
}
```

此时就可以移除正常处理流程中的大多数错误处理代码：
```java
@RequestMapping(...)
public Response<Spittle> spittleById(@PathVariable long id){
    Spittle spittle = spittleRepository.findOne(id) ;
    if(spittle == null) {throw new SpittleNotFoundException(id) ;}
    return new ResponseEntity<Spittle>(spittle, HttpStatus.OK) ;
}
```

此时，对于正常处理的控制器来讲，他总是返回 200 状态码，此时就可以直接使用`@ResponseBody`，不需要使用`ResponseEntity<>`了。更进一步，如果整个控制器都使用了`@RestController`，那么甚至不需要`@ResponseBody`。

另外，由于错误处理器方法始终返回的是 404 Error那么我们可以这样处理：
```java
@ExceptionHandler(SpittleNotFoundException.class)
@ResponseStatus(HttpStatus.NOT_FOUND)
public @ResponseBody Error spittleNotFound(SpitttleNotFoundException e){
    long spittleId = e.getSpittleId() ;
    return new Error(4,"...") ;
}
```
因为`SpittleNotFound`始终会返回 Error，所以使用`ResponseEntity`的唯一原因就是能够设置状态码。但是通过为方法添加`@ResponseStatus`注解，可以达到相同的效果。而且可以不再使用`ResponseEntity`了。

## 在响应中设置头部信息

有时候，我们处理请求后，成功后可以状态视为 OK，尽管如此，在一些情况下，可能客户端会需要更多的信息。如果假设一个客户端要求创建某个资源，REST 服务成功创建后，我们不仅可以返回更为具体的状态码：201(HttpStatus.CREATED)。还可以返回客户端感兴趣的东西，如新资源的 URL。

当创建新资源的时候，将资源的 URL 放到响应的 Location 头部信息中，并返回给客户端是一种很好的方式。因此我们需要一种方式来填充头部信息，此时`ResponseEntity`就又能帮上忙了。

```java
@RequestMapping(method=RequestMethod.POST consumes="application/json")
public ResponseEntity<Spittle> saveSpittle(@RequestBody Spittle spittle){
    Spittle spittle = spittleRespository.save(spittle) ;
    HttpHeaders headers = new HttpHeaders() ;
    URI location = URI.create("http://localhost:8080/spittle/"+spittle.getId()) ;
    headers.setLocation(location) ;
    ResponseEntity<Spittle> response = new ResponseEntity<Spittle>(spittle, headers, HttpStatus.CREATED) ;
    return response ;
}
```
另外，关于该方法中，构建 URL 是手动指定的。其中的host，端口等是指定的。如果将应用部署到其他地方，那么时需要更改的。

我们可以通过`UriComponentsBuilder`来生成一个`UriComponents`实例。它是 Spring 提供的。

为了使用它，只需要将其作为处理器的一个参数即可：
```java
@RequestMapping(method=RequestMethod.POST consumes="application/json")
public ResponseEntity<Spittle> saveSpittle(@RequestBody Spittle spittle, UriComponentsBuilder ucb){
    Spittle spittle = spittleRepository.save(spittle) ;
    HttpHeader headers = new HttpHeaders() ;
    URI location = ucb.path("/spittles/").path(String.valueOf(spittle.getId())).build().toUri() ;
    headers.setLocation(location) ;
    return new ResponseEntity<Spittle>(spittle,headers,HttpStatus.CREATED) ;
}
```

在处理器方法所得到的`UriComponentsBuilder`中，会预先配置已知的信息如`host`、端口以及 Servlet 内容。他会从处理器方法所对应的请求中获取这些基本信息。基于这些信息，代码会通过设置路径的方式构建`UriComponents`其余部分。

