# 模块解析

[原文](https://typescript.bootcss.com/module-resolution.html)

*😀：似乎叭，既然 ts只是进行类型检查，那么实际引入时，它只需要检查类型就可以了，所以这正是d.ts存在的意义，指明所引入模块的相关类型，ts 从而据此进行类型检查。实际编译完成后，真正通过模块链接的不是ts，而一般情况下是node叭，当然也可能是别的模块加载器进行的操作。*

## 是什么

编译器依据的一个流程，用来找出某个导入操作所引用的具体值。如假设有一个导入语句`import {a} from 'moduleA'`，为了检查任何对 a 的使用，编译器需要准确知道它表示的是什么，并且需要检查它的定义 moduleA

首先，编译器会尝试定位表示导入模块的文件，遵循以下策略之一：`Classic`或`Node`。这些策略会告诉编译器去哪里找 moduleA。

如果它们失败了并且如果模块名是非相对的，编译器会尝试定位一个**外部模块声明**。

最后，如果编译器还是不能解析这个模块则记录错误。

## 相对 & 非相对模块导入

## 模块解析策略

### Classic

该策略存在的意义是向后兼容，是以前的解析策略。

对于非相对模块的导入，编译器会从包含导入文件的目录开始依次向上级遍历，尝试定位匹配的声明文件。

如：`import {b} from "moduleB"`，执行导入的文件所在文件夹为`/root/src/t.ts`，则会以如下方式定位`moduleB`:
1. `/root/src/moduleB.ts`
2. `/root/src/moduleB.d.ts`
3. `/root/moduleB.ts`
4. `/root/moduleB.d.ts`
5. `/moduleB.ts`
6. `/moduleB.d.ts`

### Node
这个解析策略试图在运行时模仿 [NodeJS][0] 模块解析机制。

#### Node 解析模块

为了理解 TypeScript 编译解析步骤，可以首先查看以下 NodeJs 的模块解析[记录](../03javascript/Node/模块解析.md)

#### TypeScript 下如何解析

TypeScript 是模仿 Node 运行时的解析策略来在编译阶段定位模块定义文件。因此，TypeScript 在 Node 解析的逻辑基础上增加了 TypeScript 的扩展名：`.ts`、`.tsx`和`.d.ts`。同时，TypeScript 在`package.json`中增加了`type`表示`main`的意义——即编译器会使用它来找到要使用的"main"定义文件

如对于一个导入语句`import {b} from "./moduleB"在`/root/src/moduleA.ts`中：

1. `/root/src/moduleB.ts`
2. `/root/src/moduleB.tsx`
3. `/root/src/moduleB.d.ts`
4. `/root/src/moduleB/package.json`("type"属性)
5. `/root/src/moduleB/index.ts`
6. `/root/src/moduleB/index.tsx`
7. `/root/src/moduleB/index.d.ts`

类似的对应有非相对导入模块方式。略去了叭。。

#### 附加的模块解析标记

有时候工程源码结构与输出结构不同，通常是要经过一个系统的构建步骤最后生成。它们包括了将`.ts`编译为`.js`。将不同位置的依赖拷贝到一个输出位置。最终结果就是运行时的模块名和包含它们声明的源文件里的模块名不同，或者就是最终输出文件中的模块路径与编译时的源文件路径不同了。

TypeScript 标记中有一些额外的标记来**通知编译器在源码编译成最终输出时都发生哪个转换**

要特别注意的是，编译器不会进行这些转换操作。它只是利用这些信息指导模块的导入。

## BaseURL

设置`baseUrl`告诉编译器去哪里查找模块，所有非相对模块导入都会被当作相对于`baseUrl`

`baseUrl`由以下两种方式决定：
- 命令行中的`baseUrl`值（如果给的路径是相对的，那么相对于当前路径计算）
- `tsconfig.json`中的`baseUrl`值（如果给的路径是相对的，则按照 tsconfig 进行相对路径计算）

//TODO 其他........

[0]: https://nodejs.org/api/modules.html#modules_all_together