# 过滤器

## 一、Filter 认识

Servlet API 中提供了一个 Filter 接口，开发 web 应用时，如果编写的 Java 类实现了这个接口，则将这个 java 类称之为过滤器 Filter，通过 Filter 技术，开发人员可以实现用户在访问某个目标资源之前，对访问的请求和响应进行拦截。

Filter 的创建和销毁都是由**WEB 服务器负责**，web 应用程序启动时，web 服务器将创建 filter 实例对象，并调用其 init 方法完成对象的初始化，从而为之后的拦截做好准备。**filter 对象只会创建一次，init 方法也只会执行一次**。通过`init`方法参数可以获得代表当前 filter 配置信息的 FilterConfig 对象。

Filter 接口中有一个 doFilter 方法，当编写好 Filter 并配置对哪个 web 资源进行拦截后，web 服务器在每次调用 web 资源的 service 方法之前，都会先调用一次 filter 的 doFilter 方法。web 服务器在调用 doFilter 方法时，会传递一个 filterChain 对象进来，该对象是 filter 接口中最重要的一个对象，它也提供了一个 doFilter 方法。开发人员可以根据需求决定是否调用此方法。调用该方法，则 web 服务器就会调用 web 资源的 service 方法，否则就不会。

## 二、开发

1. 实现 Filter 接口，并实现 doFilter 方法
2. 在 web.xml 中使用`<filter>`和`<filter-mapping>`对编写的 filter 进行注册，并设置它所能拦截的资源

```java
public class FilterDemo01 implements Filter {
    @Override
    public void doFilter(ServletRequest request, ServletResponse response, FilterChain chain) throws IOException, ServletException{
        //对request和response可以进行预处理
        request.setCharacterEncoding("utf-8") ;
        response.setCharacterEncoding("utf-8") ;

        System.out.println("FilterDemo01 执行前") ;
        chain.doFilter(request, response) ;
        System.out.println("FilterDemo02 执行后") ;
    }
}
```

```xml
<!--配置过滤器-->
<filter>
    <filter-name>FilterDemo01</filter-name>
    <filter-class>FilterDemo01</filter-class>
</filter>

<!--映射过滤器-->
<filter-mapping>
    <filter-name>FilterDemo01</filter-name>
    <url-pattern>/*</url-pattern>
</filter-mapping>
```

### 关于 Filter 链

在一个 web 应用中可以编写多个 filter，这些 filter 组合起来称之为一个 Filter 链

web 服务器根据 Filter 在 web.xml 中的注册顺序，决定先调用哪个 filter，当第一个 Filter 的 doFilter 被调用时，web 服务器会创建一个代表 Filter 链的 FilterChain 对象传递给该方法。在 doFilter 中，开发人员如果调用了 FilterChain 对象的 doFilter 方法，则 web 服务器会检查 FilterChain 对象中是否还有 filter，如果有则调用第二个 filter 否则调用目标资源。

## Filter 部署详细

### 注册

可以通过`<init-param>`元素为过滤器指定初始化参数。

### 映射

```xml
<filter-maping>
    <filter-name>testFilter</filter-name>
    <url-pattern>/index.jsp</url-pattern>
    <dispatcher>REQUEST</dispatcher>
    <dispatcher>FORWARD</dispatcher>
</filter-mapping>
```

`<dispatcher>`指定过滤器所拦截资源被 Servlet 容器调用的方式。可以是 REQUEST、INCLUDE、FORWARD、ERROR 之一。默认 REQUEST。可以设置多个。
1. REQUEST: 当用户直接访问页面时，web 容器将会调用过滤器
2. INCLUDE: 如果目标资源是通过 RequestDispatcher 的 include 方法访问时，那么该过滤器会被调用
3. FORWARD: 如果目标资源时通过 RequestDispatcher 的 forward 方法调用时，那么该滤器将会被调用
4. ERROR: 如果目标资源是通过声明式异常处理机制调用时则调用过滤器。