# Redux 开始

## 动机

由于 js 单页应用的愈发复杂，js **需要管理日益复杂的 state**，这些 state 可能包括服务器响应、缓存数据、UI状态如激活的路由，被选中的标签等等。管理不断变化的 state 非常困难，如果一个 model 的变化会引起另一个 model 的变化，依次可能引起更多变化，直到搞不清楚发生了什么。**state 在什么时候，由于什么原因变化已然不受控制**。

通过限制更新发生的时间和方式，**Redux 试图让 state 变化变得可预测。**

## 核心概念

Redux 本身很简单。当使用普通对象描述应用的 state 时。如 todo 应用的 state 可能是：
```js
{
    todos:[{text:'eat',completed:true}],
    visibilityFilter: 'SHOW_COMPLETED',
}
```
这个对象就是一个 Model，区别在于其没有`setter`，因此其他代码不能随意修改它，造成难以复现的 bug。

要想更新 state 中的数据，需要发起一个 action。Action 就是一个普通的 js 对象。用来描述发生了什么，如：`{type:'ADD_TODO',text:'Go to Swimming pool'}`。强制使用 action 来描述所有变化的好处在于可以清晰知道应用中到底发生了什么，如果一些东西改变了就可以知道为什么变化。action 就像是描述发生了什么的指示器，最终为了将 action 和 state 连接起来，开发一些函数，这就是 reducer。没什么魔法，reducer 只是接受一个 state 和 action，并返回新的 state 的函数。对于大的应用来说，不大可能仅仅只写一个这样的函数，所以我们编写很多小函数来管理 state 的一部分，如：
```js
function visibilityFilter(state="SHOW_ALL",action){
    if(action.type === "SET_VISIBILITY_FILTER"){
        return action.filter
    } else {
        return false;
    }
}
function todos(state=[],action){
    switch(action.type){
        case 'ADD_TODO':
            return state.concat([{text:action.text, completed:false}]);
        case 'TOGGLE_TODO':
            return state.map((todo,index)=>{
                action.index === index ? {text: todo.text, completed: !todo.completed} : todo
            });
        default:
            return state;
    }
}
```
再开发一个`reducer`来调用这两个 reducer，进而来管理整个应用的 state:
```js
function todoApp(state={},action){
    return {
        todos: todos(state.todos,action),
        visibilityFilter: visibilityFilter(state.visibilityFilter,action),
    }
}
```
这差不多就是 redux 思想的全部。注意到并没有使用任何 Redux 的 API，Redux 有一些工具来简化这种模式。但是主要的想法是如何根据这些 action 对象来更新 state。  