# 配置缓存管理器

## 使用 Ehcache 缓存

Ehcache 是最为流行的缓存供应商之一。其对应的缓存管理器为`EhCacheCacheManager`。以 Java 形式配置如下：
```java
@Configuration
@EnableCaching
public class CachingConfig{
    @Bean
    public EhCacheCacheManager cacheManager(CacheManager cm){
        return new EhCacheCacheManager(cm) ;
    }

    @Bean
    public EhCacheManagerFactoryBean ehcache(){
        EhCacheManagerFactoryBean em = .. ;
        em.setConfigLocation(new ClasspathResource("com/test/ehcache.xml")) ;
        return em ;
    }
}
```

这里`cacheManager()`方法创建了一个`EhCacheCacheManager`实例，这是通过传入`Ehcache CacheManager`实现的。但是有点奇怪的注入是因为，Spring 和 EhCache 都定义了`CacheManager`类型。需要明确的是，需要明确的是，EhCache 的 CacheManager 要被注入到 Spring 的 EhCacheCacheManager（Spring CacheManager的实现）中。

我们需要使用 EhCache 的 CacheManager 来进行注入，所以也必须要声明一个 CacheManager bean。为了对其进行简化，Spring 提供了 EhCacheManager-FactoryBean 来生成 EhCache 的 CacheManager。方法 ehcache() 会创建并返回一个 EhCacheManagerFacotryBean 实例，**因为它是一个工厂 bean。（也就是说，它实现了 Spring 的 FactoryBean 接口），所以注册在 Spring 应用上下文的并不是 EhCacheManagerFactoryBean 的实例，而是 CacheManager 的一个实例，**因此适合注入到 EhCacheCacheManager。

除了在 Spring 中配置的 bean。还需要有针对 EhCache 的配置。EhCache 为 XML 定义了自己的配置模式。我们需要在一个 XML 中配置缓存，该文件需要符合 EhCache 所定义的模式。

## 使用 Redis 缓存

如果仔细考虑，缓存的条目不过是一个键值对，其中 key 描述了 value 的操作和参数，因此很自然地就会想到 Redis 作为 key-value 存储，非常适合于存储缓存。

Redis 可以用来为 Spring 缓存抽象机制存储缓存条目。Spring Data Redis提供了 RedisCacheManager，这是一个 CacheManager 的实现。RedisCacheManager 会与一个 Redis 服务器协作，并通过 RedisTemplate 将缓存条目存储到 Redis 中。

为了使用 RedisCacheManager 我们需要 RedisTemplate bean 以及 RedisConnectionFactory 实现类。

```java

```

## 使用多个缓存管理器

我们并不是只能有且仅有一个缓存管理器，如果很难确定应该使用哪个缓存管理器，或者有合法的技术理由相信使用超过一个缓存管理器的话，可以使用 Spring 的 `CompositeCacheManager`，它会通过一个或者更多个缓存管理器进行配置。它会迭代这些缓存管理器，以查找之前所缓存的值。

配置完缓存管理器并启用缓存后就可以在 bean 方法上应用缓存规则了。
