# 概述

由于 JavaScript 的出现就是为了能够在浏览器中使用，所以浏览器自然是js开发者必须要关注的。

## 浏览器对象

JavaScript 可以获取浏览器提供的很多对象，并进行操作。

### window

`window`对象不但充当全局作用域，而且表示浏览器窗口。`window`对象有`innerHeight`和`innerWidth`属性，可以获取浏览器窗口的内部宽度和高度。内部宽高是指除去菜单栏、工具栏、边框等占位元素后，用于显示网页的净宽高。

### navigator

`navigator`对象用于表示浏览器的信息。常见属性

- navigator.appName: 浏览器名称
- navigator.appVersion: 浏览器版本
- navigator.language: 浏览器语言
- navigator.platform: 操作系统类型
- navigator.userAgent: 浏览器设定的`User-Agent`

【注意】`navigator`的信息可以很容易地被用户修改，所以JavaScript读取的值不一定是准确的。有的人可能会根据其内容判断浏览器版本，但是这样可能会不准确，更为正确的方法是充分利用JavaScript对不存在的属性返回`undefined`的特性直接使用短路运算符进行计算。

### screen

`screen`对象表示屏幕的信息，常用的属性有

- screen.width
- screen.height
- screen.colorDepth 返回颜色位数

### location

`location`对象表示当前页面的 URL 信息。可以用`location.href`来获取。要获取URL各个部分的值，可以这样：

```js
location.protocol;//http
location.host; //www.example.com
location.port;//80
location.search;
location.hash
```

要加载一个新页面，可以调用`location.assign()`，如果要重新加载当前页面可以直接调用`location.reload()`更为方便。

### document

`document`对象表示当前页面，由于 HTML 在浏览器中以 DOM 形式表示为树形结构，`document`对象就是整个 DOM 树的根节点。`document`对象的`title`属性是从`<title>xx</title>`中读取的，但是可以动态改变。

要查找 DOM 树的某个节点，需要从 `document` 对象开始查找，最常用的是根据ID和TagName。`document`还有一个`cookie`属性，可以获取当前页面的`cookie`。Cookie是由服务器发送的`key-value`字符串，因为HTTP协议是无状态的，但是服务器要区分是哪个用户发来的，就可以用cookie来区分。当一个用户登陆成功后，服务器发送一个cookie给用户，此后浏览器访问该网站时会在请求头附上这个cookie，服务器根据`cookie`即可区分是哪个用户。`document.cookie`.由于 JavaScript 能够读取到页面的 Cookie，而用户的登陆信息通常也存储在Cookie中，这就造成了巨大的安全隐患。这是因为在HTML页面中引入第三方的JavaScript代码是允许的，如果引入的js代码包含恶意代码，则其可能获取到用户的登陆信息。

为了解决这个问题，服务器在设置Cookie时可以使用 `httpOnly` 设定之后 cookie 将不能被js读取，这个行为由浏览器实现。

### history

`history`对象保存了浏览器的历史记录，js可以调用`history`的`back()`和`forward()`，相对于用户点击了前进或者后退按钮，这个对象属于历史遗留，对于现代web页面来说，由于大量使用AJAX和页面交互，简单粗暴地调用`history.back()`可能十分不合适。这是一种错误的做法！