# 客户端存储

现代 web 浏览器提供了很多在用户电脑 web 客户端存放数据的方法——只要用户允许——可以在它被需要的时候重新获得。这样能够让你存留的数据长时间保存，保存站点和文档在离线的情况下使用，保留你对站点的个性化设置等等。这里只是一些很基础的部分。

## 概述

应当知道静态网站和动态网站的区别，大多数现代的web站点是动态的——它们在服务端使用各种类型的数据库来存储数据（服务端存储），之后通过运行服务端代码来获取需要的数据，将其插入到静态的HTML模板中，并生成HTML渲染到用户浏览上

客户端存储以相同的原理工作，但是使用上有一些不同。它是由JavaScript APIs组成的，因此允许你在客户端存储数据，而且可以在需要的时候重新获得数据。这有很多明显的用处。如：

- 个性化网站偏好（比如显示一个用户选择的窗口小部件，颜色主题，字体等）
- 保存站点之前的行为
- 本地化保存数据和静态资源可以使得一个站点更快地下载，甚至可以在网络失去链接的时候变得暂时可用

经常客户端和服务端的存储是结合使用的，例如，你可以从数据库下载一个由网络游戏或者音乐播放器使用的音乐文件，将它们存储在客户端数据库中，并按照需要播放它们。用户只需要下载音乐文件一次。在随后的访问中，它们将从数据库中检索。

【注意】使用客户端存储 API 可以存储的数据量是有限的（可能是每个API单独的和累计的总量），具体数量的限制取决于浏览器。，也可能基于用户设置。

## 传统方法 cookies

客户端存储的概念已经存在很长时间了，从早期的网络时代开始，网站就使用 cookies 来存储信息，以在网站上提供个性化的用户体验。它们是网络上最早最常用的客户端存储形式。因为在那个年代，无论是从技术上还是用户体验的角度，都是困扰着cookies的问题。这些问题非常重要，以至于每一次访问一个网站的时候，用户会收到消息告诉他们是否使用cookies来存储关于他们的数据。

由于它已经过时、存在各种安全问题，所以这里并不会涉及其内容。而且它无法存储复杂数据，而且有更好的、更现代的方法可以在用户的计算机上存储种类更广泛的数据。

cookie的唯一优势是它们得到了非常旧的浏览器的支持，所以如果你的项目需要支持已经过时的浏览器。cookie可能仍然有用。但是对于大多数项目来说，已经不需要使用它们了。

## 新流派：Web Storage和IndexDB

现代浏览器有比cookies更简单、更有效的客户端存储数据的API。

- Web Storage API 提供了一种非常简单的语法，用于存储和检索较小的、由名称和相应值组成的数据项。当你只需要存储一些简单的数据时，比如用户的名字，用户是否登陆，屏幕使用了什么颜色等，这是非常有用的。
- IndexDB API为浏览器提供了一个完整的数据库系统来存储复杂的数据，这可以用于存储从完整的用户记录到甚至更复杂的数据类型，如音频或者视频文件。

## 未来：Cache API

一些现代浏览器支持新的 Cache API，这个 API 是为存储特定的HTTP请求的响应文件设计的，它对于存储离线网站文件这样的事情非常有用。这样网站就可以在没有网络链接的情况下使用。缓存通常和 ServiceWorkerAPI 组合使用，尽管不一定非要这样做。

## 存储简单数据——web storage

Web Stroage API 非常容易使用，你只需要存储简单的键值对数据（限定为字符串、数字类型），并在需要的时候检索其值。

### 基本语法

所有的web storage数据都包含在浏览器内两个类似对象的结构中：`sessionStorage`和`localStorage`。第一种方法，只要浏览器开着，数据就会一直保存（关闭浏览器时数据丢失），而第二种会一直保存数据，甚至当浏览器关闭又开启后也是这样。

`Storage.setItem()`方法允许你在存储中保存一个数据项。`localStorage.setItem('name','hhgg')`。

`Storage.getItem()`检索：`var myName = localStorage.getItem('name')`

`Storage.removeItem()`接受一个参数，删除对应的数据项。

【注意】web storage的一个关键特性是，数据在不同的页面加载时都存在，甚至是等浏览器关闭的时候（对于localStorage）。**每个域**都有一个单独的数据存储区域（每个单独的网址都在浏览器中加载），如果你加载两个网站并尝试将某个项目存储在一个网站上，该数据项无法从另外一个网站上获取。

## 存储复杂数据 IndexDB

IndexdDB API（有时简称IDB）是可以在浏览器中访问的一个完整的数据库系统，在这里，你可以存储复杂的关系数据，其种类不限于字符串和数字这样的简单值。你可以在IndexDB中存储视频、图片和其他许多内容。

但是，这的确是有代价的，使用IndexdDB要比使用web storage API 复杂得多。

### 数据库初始设置

为了建立数据库必须做什么呢？

1. 常量声明：`let db`，声明一个db变量，这在之后被用来存储一个代表数据库的对象。
2. `window.onload = function(){}`我们将把所有的后续代码卸载这个function中，这个函数在window的load事件被触发时调用，为了确保我们没在应用完整加载前试图使用IndexdDB功能（如果不这么做，它会失败）
3. 在`window.onload`处理程序内，添加`let request = window.indexdDB.open("notes",1)`。这将创建一个request打开1的数据库版本notes。如果不存在，则后续代码将会创建。你将在IndexdDB中经常看到这种模式。数据库操作需要时间，你不希望在等待结果的时候挂起浏览器，因此数据库操作是**异步**的，这意味着它们不会立即发生，而是在将来某个时刻发生，并且在完成后会收到通知。要在IndexdDB中处理此问题，你需要创建一个请求对象，然后，你可以在请求完成、失败等时使用事件处理程序来运行代码。
4. 再次添加以下事件处理程序，在window.onload方法中：
    ```js
    request.onerror = function(){console.log("Database failed to open");} ;

    request.onsuccess = function(){
        console.log("Database  open...") ;
        db = request.result ;
        displayData() ;
    }
    ```

    该`request.onerror`，对于系统来说，请求失败时将执行。`request.onsuccess`在请求成功时返回，意味着数据库已经被成功打开。另一处理程序将被执行。如果已经打开，则表示已经打开的数据库对象在`request.result`属性中变为可用，从而允许我们操作数据库。我们将它存储在db中以供以后使用。

5. 最后，对于此处可能是最重要的事件处理程序，用来设置数据库：`request.onupdateneeded()`。如果尚未设置数据库，或者使用比现有存储数据库更大的版本号打开数据库时，则运行此处理程序。

    ```js
    request.onupgradeneeded = function(e){
        let db = e.target.result ;
        let objectStore = db.createObjectSotre("notes", {keyPath:"id", autoIncrement:true}) ;

        objectStore.createIndex("title", "title", {unique: false}) ;
        objectStroe.createIndex("body", "body", {unique:false}) ;

        console.log("Databse setup complete")
    }
    ```

    这是定义数据库模式（结构）的地方，也就是说，它包含的列（字段）集。这里我们首先从e.target.result中获取对现有数据库的引用，该引用是request对象，这相当于`db = request.result`内部的`onsuccess`，但是我们需要在这里单独执行此操作，因为`onupgradeneeded`处理程序（如果需要）将在`onsuccess`处理程序之前运行。这意味着db如果我们不这样做，该值将不可用。

    然后`IDBDatabase.createObjectStore`我们使用打开的数据库中创建一个新的对象库，这相当于传统数据库系统中的单个表。我们给它起了名称注释，并且还指定了`autoIncrement`名为的关键字id。我们还使用了`IDBObjectStore.createIndex()`创建了另外两个索引（字段）：`title`每个音符将包含一个标题，以及body。

    因此，通过设置这个简单的数据库模式，当我们开始向数据库添加记录的时候，每个记录都会沿着这些行表示为一个对象：

    ```js
    {
        title: "buuu",
        body: "...node",
        id: 8
    }
    ```