# React 生命周期

[概览图](http://projects.wojtekmaj.pl/react-lifecycle-methods-diagram/)

## 概述

挂载、更新、卸载、错误处理

### 挂载

组件实例被创建并插入到 DOM 中时，其生命周期：
- `constructor()`
- `static getDreivedStateFromProps()`
- `render()`
- `componentDidMount()`

### 更新

当组件的`props`或`state`发生变化时会触发更新，组件更新生命周期调用顺序：
- `static getDerivedStateFromProps()`
- `shouldComponentUpdate()`
- `render()`
- `getSnapshotBeforeUpdate()`
- `componentDidUpdate()`

### 卸载

当组件从 DOM 中移除时调用`componentWillUnmount()`

### 错误处理

当渲染过程、生命周期、子组件构造函数抛出错误时，调用：
- `static getDerivedStateFromError()`
- `componentDidCatch()`



## static getDerivedStateFromProps()

`static getDerivedStateFromProps(props,state)`，该方法会在调用`render`方法之前调用。并且在初始挂载和后续更新时都会被调用。它应该返回一个对象来更新`state`，如果返回`null`则不更新任何内容。该方法**很少使用**，适合**state 的值在任何时候都取决于 props**。即该方法存在的目的只有一个：**让组件在 props 变化时更新 state**。

## componentDidMount()

`componentDidMount()`会在组件挂载后（插入 DOM 树中）立即调用。依赖于 DOM 节点的初始化应该放在这里。如需要通过网络请求获取数据，此处是实例化请求的好地方。

这个方法是比较适合添加订阅的地方，如果添加了订阅记得在`componentWillUnmount()`中取消订阅。

可以在`componentDidMount()`中**直接调用`setState()`**，它将触发额外渲染，但此渲染会发生在浏览器更新屏幕之前。如此保证了即使在`render()`两次调用的情况下，用户 也不会看到中间状态。请谨慎使用该模式，因为它会导致性能问题。通常应该在`constructor`中初始化`state`。如果你的渲染依赖于 DOM 节点的大小或位置，如实现`modal`或`tooltip`的情况，可以用此方式处理。

## componentDidUpdate()

`componentDidUpdate()`会在更新后被立即调用，首次渲染不会执行该方法。

当组件更新后，可以在此处对 DOM 进行操作，如果对更新前后的 props 进行比较，也可以选择在此处进行网络请求。

也可以在`componentDidUpdate`中**直接调用`setState`**，但是注意**必须包裹在一个条件语句里**，否则会导致死循环。

## componentWillUnmount()

`componentWillUnmount()`会在组件卸载销毁之前调用。在此方法中执行必要的清理操作。如取消网络请求或清除订阅等。