# 生产环境

## 配置

`development`和`production`这两个环境下的构建目标存在着巨大的差异，开发环境中我们需要的是强大的`source map`和一个有着`live reloading`或 HMR 。而生产环境则转移到其他方面，关注点在于压缩 bundle，更轻量的 sourcemap，资源优化等等。通过这些优化改善加载时间。由于要遵循逻辑分离，通常建议为每个环境编写**彼此独立**的配置。

虽然对两个环境做了略微区分，但是我们还是会遵循不重复原则，保留一个`common`通用配置。为了将这些配置合并在一起，使用一个`webpack-merge`工具，此工具会引用`common`配置，因此不必在环境特定的配置中编写重复的代码。

`webpack.common.js、webpack.prod.js、webpack.dev.js`

```js
//webpack.common.js

const path;
const CleanWebpackPlugin
const HtmlWebpackPlugin
module.exports = {
    entry:{
        app: "./src/index.js",
    },
    plugins: {
        new CleanWebpackPlugin(['dist']),
        new HtmlWebpackPlugin({title:'production'})
    },
    output: {
        filename: '[name].bundle.js',
        path: path.resolve(__dirname,'dist')
    }
}
```

```js
//webpack.dev.js
const merge = require('webpack-merge') ;
const common = require("./webpack.common.js") ;
module.exports = merge(common,{
    mode: 'development',
    devtool: 'inline-source-map',
    devServer:{
        contentBase:'./dist',
    }
})
```

```js
//webpack.prod.js
const merge = require("webpack-merge") ;
cosnt common = ;
module.exports = merge(common,{
    mode: "production",
})
```

现在`webpack.common.js`中设置了`entry`和`output`配置，并且引入了共用的插件。在 `dev.js`中设置`mode`为`development`，并且在该环境中添加了`devtool`和简单的`devServer`配置。

## 可以修改 npm scripts

```json
{
    "scripts": {
        "start": "webpack-dev-server --open --config webpack.dev.js",
        "build": "webpack-dev-server --open --config webpack.prod.js",
    }
}
```

## 指定 mode

许多 `library`通过与`process.env.NODE_ENV`环境变量相关联，以决定`library`应该引用哪些内容。从 webpackv4 开始，指定`mode`会自动配置`DefinePlugin`。

技术上讲，`NODE_ENV`是一个由 node 暴露给执行脚本的系统变量。用来决定开发或者其他环境中行为。但是**注意**无法在构建脚本`webpack.config.js`中将`process.evn.NODE_ENV`设置为`production`。类似`process.evn.NODE_ENV==='production'`这样的语句无法按照预期执行。

如果使用像`react`这样的 library，那么在添加`DefinePlugin`插件后可以看到`bundle`显著的大小变化。任何`/src`下的代码都可以关联到`process.env.NODE_ENV`环境变量：
```js
import {cube} from "./math.js";
if(process.env.NODE_ENV !== 'production'){
    console.log("Looks like we are in development mode!") ;
}
```

## 压缩`manication`

设置`production mode`后，webpack4+ 默认会压缩代码

