# 基本控制器

## 1、基本控制器

```java
@Controller
public class HomeController {
    @RequestMapping(value="/", method=GET) 处理对"/"的 GET 请求
    public String home(){return "home";} //视图名为 home
}
```

`@Controller`注解基于`@Component`，其目的在于辅助实现组件扫描，组件扫描器会自动找到`HomeController`并将其声明为 Spring 应用上下文中的一个 bean。实际上也可以让 `HomeController` 带有`@Component`注解，效果相同但是表意性上可能会差一些。

关于`@RequestMapping`注解，它的`value`属性指定了这个方法所要处理的请求路径，`method`属性细化了它要处理的 HTTP 方法。

**类级别的请求处理**：

```java
@Controller
@RequestMapping("/")
public class HomeController {
    @RequestMapping(method=GET)
    public String home(){return "home";}
}
```

路径转移到类级别的`@RequestMapping`时，这个注解会应用到控制器的所有处理器方法上。处理器方法上的`@RequestMapping`则会对类级别上的`@RequestMapping`的声明进行补充。对于上例来说，处理器上的注解和类上的注解合并后，这个方法的`@RequestMapping`表示`home()`将对"/"路径上的 GET 请求。

**String类型数组**：`@RequestMapping`的`value`属性能够接收一个`String`类型的数组，如：

```java
@Controller
@RequestMapping({"/","/homepage"}){
    public class HomeController{...}
}
```

这样，`home()`方法能够映射`/`和`/homepage`的 GET 请求。

## 2、传递模型到视图中


绝大多数的控制器并不只是提供一个视图名就可以了，而是需要一些数据渲染到视图中：

```java
@Controller
@RequestMapping("/spittles")
public class SpittleController {

    @RequestMapping(method=RequestMethod.GET)
    public String spittles(Model model){
        model.addAttribute("111111") ; //将数据添加到模型中，注意数据可以以各种方式获得，通常会涉及到数据库查询等操作
        return "spittles";
    }
}
```

`Model` 实际上是一个 Map，即键值对集合，它会传递给视图，这样数据就能渲染到客户端。需要注意在 `addAttribute()` 方法中给定了一个参数，此时没有指定`key`，那么`key`会根据值得对象类型来自动确定：若类型为`List<Spittle>`，则键为`spittleList`。

如果需要显式声明`key`的话，也可以进行指定：`model.put("spittleList", "111111")`。

**另外一种方式**:

```java
@RequestMapping(method=RequestMapping.GET)
public List<Spittle> spittles(){
    return "11111";
}
```

可以看到其并没有返回视图名称，也没有显式地设定模型。当处理器方法像这样直接返回对象或集合时，这个值会放到模型中，key 根据类型推断出。而逻辑视图的名称会根据请求路径推断得出。由于该方法处理针对`/spittles`的请求，则视图的名称将会是`spittles`。

无论以何种方式编写`spittles()`方法，所达成的结果都是相同的。模型会存储一个值，并有其`key`，然后这个值将会发送到名为`spittles`视图中，然后按照我们配置的`InternalResourceViewResolver`方式，视图的`JSP`将会是`/WEB-INF/views/spittles.jsp`


## 3、接收请求的输入

有些 web 应用是只读的，用户只能在站点上阅读服务器发送到浏览器中的内容。相对的，也有众多的 web 应用允许用户参与进去，将数据发送回服务器。

Spring MVC 允许以多种方式将客户端中的数据传送到控制器的处理方法中。包括：

- 查询参数
- 表单参数
- 路径变量

### 3.1 处理查询参数

```java
@RequestMapping(method=RequestMethod.GET)
public List<Spittle> spittles(@RequestParam("max") long max, @RequestParam("count") int count){
    return method1(max, count) ;
}
```

要同时处理有参数和无参数的场景，即如果请求参数不存在时，使用默认值：

```java
@RequestMapping(method=RequestMethod.GET)
public List<Spittle> spittles(@RequestParam(value="max", defaultValue=MAX_LONG_AS_STRING) long max,
                              @RequestParam(value="count", defaultValue="20") int count){}
```

请求中的查询参数是往控制器中传递信息的常用手段，另外一种方式也很是流行，尤其是在构建面向资源的控制器时，这种方式就是将传递参数作为请求路径的一部分。

### 3.2 通过路径参数接受输入

"/spittles/show?spittle_id=1233." 和 "/spittles/1233." 。对后者发起 GET 请求要优先于前者，后者能识别要查出的资源，而前者描述的是带有参数的一个操作——本质上是通过 HTTP 发起的 RPC。

目前为止所涉及到的控制器，所有的方法都映射到了(通过`@RequestMapping`)静态定义好的路径上，不过 SpringMVC 还允许我们在 `@RequestMapping` 中使用占位符，占位符名称用`{` 和 `}`括起来，路径中的其他部分要与处理的请求完全匹配，但是占位符部分可以是任意的值。

```java
@RequestMapping(value="/{spittled}", method=RequestMethod.GET)
public String spittle(@PathVariable("spittled") long spittled, Model model){
    model.addAttribute("somethingd....") ;
    return "spittled" ;
}
```

可以看到，`spittle` 方法中的 `spittled` 参数上添加了 `@PathVariable("spittled")` 注解，这表明在请求路径中，不管占位符部分是什么样的值，都会传递到处理器方法的 spittled 参数中，如果对`/spittles/53.21`发起 GET 请求，那么将会把`53.21`传递进来作为`spittled`的值。

【注意】`spittled` 出现了很多次，可以去掉`@PathVariable`中的`value`简化为：

```java
@RequestMapping(value="/{spittled}", method=RequestMethod.GET){
    public String spittle(@PathVariable long spittled, Model mode){...}
}
```

如果`@PathVariable`中没有`value`属性时，它会假设占位符的名称与方法的参数名相同，这能够让代码稍微简洁一些。但是需要注意的是，如果要重命名参数时，必须修改占位符的名称，使其相互匹配。

如果请求中传递少量的数据，那么查询参数和路径变量时合适的，但是通常我们还需要传递更多的数据，那么查询参数就会显得有些笨拙和受限了。

### 3.3 处理表单

web 应用的功能并不受限于为用户推送内容，大多数的应用允许用户填充表单并将数据提交到应用中，通过这种方式实现与用户的交互。

使用表单有两方面：**展现表单** 和 **处理用户通过表单提交的数据**

```java
@RequestMapping(value="register", method=POST)
public String processRegister(Spitter spitter){
    //....
    return "redirect: /spitter/" + spitter.getUsername() ; //重定向
}
```

注意该方法接收的参数，是一个`Spitter`对象，这个对象会有一些属性如`firstName`、`lastName`等，这些属性会使用请求中同名的参数进行填充。

注意这里的返回 String 视图格式，不仅返回了视图的名称还带有重定向的格式，当`InternalResourceViewResolver`看到`redirect:`前缀时，就知道要将其解析为重定向的规则而不是视图的名称。

### 3.4 校验表单

从 Spring3.0 开始，在 Spring MVC 中添加了对 Java 校验 API 的支持，其定义了多个注解，这些注解可以放在属性上从而限制这些属性的值，所有注解都位于`java.validation.constraints`中：

注解 | 描述
----- | -----
`@AssertFalse` | 所注解元素必须是 bool 且为 false
`@AssertTrue` | 所注解元素必须是 bool 且必须为 true
`@Digits` | 所注解的元素必须是数字，且它的值必须有指定位数
`@DecimalMax, @DecimalMin, @Future, @Past, @Max, @Min, @NotNull, @Null, @Pattern, @Size` | ...

同时也可以自定义限制条件。

```java
public class Spitter {
    private Long id;

    @NotNull
    @Size(min=5, max=16) //非空，5到16个字符
    private String username;
}
```

具体使用：

```java
@RequestMapping(value="/register", method=POST)
public String processRegister(@Valid Spitter spitter, Errors errors){
    if(errors.hasErrors()){
        return "registerForm"; //如果校验出现错误
    }
    ...
}
```

在 Spitter 属性上添加校验限制并不能阻止表单提交，即使用户没有填写某个域，`processRegister`仍然会被调用，这样，就需要处理校验的错误。如果校验有错误的话，那么这些错误就可以通过 Errors 对象进行访问。Errors 参数要紧跟在带有 `@Valid` 注解的参数后面，`@Valid`注解所标注的就是要检验的参数。`processRegister`方法所要做的第一件事就是调用`Errors.hasError()`来检查是否有错误。