# 跨重定向请求传递数据

在处理完 POST 请求后，通常来讲最佳实践是执行一次重定向，这样做能够防止用户点击浏览器的刷新或者后退按钮时，客户端重新执行危险的 POST 请求。

之前有一个重定向的例子`return "redirect: /spitter/" + spitter.getUserName();`，`redirect`前缀能让重定向功能变得更加简单。

正在发起重定向功能的方法如何发送数据给重定向的目标方法呢？一般来说，该方法所指定的模型数据将会复制到请求中，并作为请求中的属性，请求会转发`forward`视图上进行渲染。因为控制器方法和视图处理的是同一个请求，所以在转发的过程中，请求属性得以保存。但是如果是重定向的话，原始的请求就结束了，并且会发起一个新的 GET 请求，原始请求中的所有带有模型的数据也就随着请求一起消亡了。

显然对于重定向来说，模型并不能用来传递数据，但是有其他方案，让发起重定向的方法传递数据给处理重定向的方法：

- 使用 URL 模板以路径变量和 / 或查询参数的形式传递数据
- 通过 flash 属性发送数据。

## 通过 URL 模板进行重定向

通过路径变量和查询参数传递数据非常简单，但是当构建 URL 或 SQL 查询语句时，使用 String 连接是非常危险的。除了使用 String 连接的方式来构建重定向 URL，Spring 还提供了使用模板的方式重定向 URL。如:`model.addAttribute("username","ooo");return "rediect: /spitter/{username}";`这里`username`作为占位符填充到了 URL 模板中，而不是直接连接到 URL 上，其中的所有不安全字符都会进行转义。

除此之外，模型中的所有其他原始类型值都可以添加到 URL 中作为查询参数。如：假设除了 username 外，模型中还要包含新创建的 id 属性，那么：
```java
@RequestMapping(value="/register", method=POST)
public String processRegister(Spitter spitter, Model model){
    model.addAttribute("username", spitter.getUsername()) ;
    model.addAttribute("spitterId", spitter.getId()) ;
    return "redirect: /spitter/{username}" ;
}
```
这里返回的 String 没有大的变化，但是，因为模型中的`spitterId`属性没有匹配到重定向 URL 中的任何占位符，所以它会自动以查询参数的形式附加到重定向 URL 上：

`/spitter/username?sptterId=value`。

通过路径变量和查询参数的形式跨重定向传递数据是十分简单和直接的方式，但是也有一定的限制，其只能用来发送简单的值。没有办法发送更为复杂的值。这正是 flash 属性能够提供帮助的领域。

## 使用 flash 属性。

假设已经不想在重定向中发送 username 和 ID 了，而是实际的整个 Spitter 对象。其比 String 更为复杂，因此不能像路径变量或查询参数那样发送，它只能设置为模型中的属性。

但是模型数据最终以请求参数的形式复制到请求中，当重定向发生的时候，这些数据就会丢失，因此我们需要将 Spitter 对象放到一个位置，使其能够在重定向的过程中存活下来。

一个方案是将 Spitter 放到会话中，会话能够长期存在，并且能够跨多个请求，所以可以在重定向发生之前将 Spitter 放到会话中，并在重定向之后从会话中取出并清理掉。实际上， Spring 也认为将跨重定向存活的数据放到会话中也是一个不错的选择，但是其认为我们不需要管理这些数据，相反，Spring 提供了将数据发送为 flash 属性的功能。按照定义，flash 属性会一直携带这些数据直到下一次请求，然后才会消失。

```java
@RequestMapping(value="/register", method=POST)
public String process(Spitter spitter, RedirectAttribute model){
    sptterRepository.save(spitter) ;
    model.addAttribute("username",spitter.getUsername()) ;
    model.addFlashAttribute("spitter", spitter) ;
    return "redirect: /spitter/{username}";
}
```

在重定向之前，所有的 flash 属性都会被复制到会话中。在重定向后，存在会话中的 flash 属性会被取出，并从会话转移到模型之中。处理重定向的方法就能从模型中访问`Spitter`了。