最近项目又要用到 echarts，查看官网竟然换了新版，同时内容有所更新。以下是摘录自官网的一些基本概念：

1. echarts 实例
2. 系列
3. 组件
4. option
5. 组件定位
6. 坐标系

## echarts 实例
一个网页中可以创建多个 echarts 实例，每个 echarts 实例中可以创建多个图表和坐标系等等。准备一个 DOM 节点，就可以在上面创建一个 echarts 实例。

*也就是说，echarts 实例即用来渲染一个整体图表的 echats 对象。好比一个 Person 类可以实例化为 Person() 对象来执行一些具体的行为。*

## 系列 series

echarts 中，`series`指：**一组数值以及它们映射成的图**。“系列”这个词原本可能来源于“一系列的数据”，而在 echarts 中取其扩展的概念，**不仅表示数据，也表示数据映射成为的图**。所以，一个`series`包括的**要素**至少有：**一组数值**、**图标类型**、**以及其他关于这些数据如何映射成图的参数**

`series.type`即图表类型，至少有：`line`（折线图）、`bar`（柱状图）、`pie`（饼图）、`scatter`（散点图） ...

**注意**数据有另外一种配置方式，通过`dataset`配置。

## 组件

在系列之上，echarts 中的各种内容，被抽象为“组件”。至少有：`xAxis`（直角坐标系 X 轴）、`yAxis`、`grid`（直角坐标系底板）、`angleAxis`（极坐标系角度轴）、`geo`（地理坐标系）、`visualMap`（视觉映射）、`tooltip`（提示框）、`series`、等等

注意到，其实`series`也是一种组件，可以理解为：**系列是专门用来绘制“图”的组件**

注意：因为系列是一种特殊的组件，所以有时候也会出现“组件和系列”这样的描述，这种语境下的“组件”是指：除了“系列”以外的其他组件。

*将 echarts 认为是一个大的整体，**组件**其实就是这个整体的基本组成成分了，其中系列是一个特殊的组件而已。实际使用时就是配置这些组件了*

## option 描述图表

echarts 使用者，使用`option`描述其对图表的各种需求，包括：有什么数据、图表长什么样子、含有什么组件、组件能操作什么事情等，简而言之，`option`**表述了：数据、数据如何映射成图形、交互行为**

## 组件定位

不同的组件、系列常有不同的定位方式。多数组件和系列都能够基于`top/right/down/left/width/height`绝对定位。类似 css 的绝对定位。

他们的每个值都可以是**绝对数值**或者**基于 echarts 容器宽高的百分比**（如`right: '20%'`）

## 坐标系

很多系列，如`line`、`bar`、`scatter`等，需要运行在**坐标系**上。坐标系用于布局这些图、以及显示数据的刻度等。echarts 中至少支持：直角坐标系、极坐标系、地理坐标系、单轴坐标系、日历坐标系等。其他一些系列如`pie`、`tree`等，并不依赖坐标系，能独立存在。还有一些图如`graph`既能独立存在也能布局在坐标系中。

一个坐标系，可能由多个组件协作而成。以直角坐标系为例，包括`xAxis`、`yAxis`、`grid`三种组件。`xAxis`、`yAxis`被`grid`自动引用并组织，共同工作。

另外，一个系列往往能运行在多个不同的坐标系中。

