# 软件构建中的设计

或许很多人认为设计并不是软件构建中的一个活动。然而在小型程序中，有很多活动都算作构建活动，其中也常常包含了设计在一些更大的项目里，正规的架构可能只是解决了系统级的事项，而特意把大部分的设计工作留到构建阶段去做，在另外一些大型项目中，设计可能会详细到能够让编码工作近乎机械化，但是很少有如此完整的设计——程序员通常也要对部分程序进行设计，也许是正式的，也许不是。

在小型的、非正式的项目里，很多的设计工作是程序员坐在键盘前完成的。这里的“设计”可能就是指在编写具体代码之前先用伪代码写出一个类的接口，也可能就是在编码之前画出几个类之间的关系图，还可能就是询问另一位程序员用那个设计模式会更好。无论是以何种方式进行设计，小型项目也能和大型项目一样从精心的设计之中获益，而如果能够认识到设计是一项明确的活动，你就更会获益匪浅。

设计是一个庞大的话题，一个好的类或者子程序的设计很大程度上是由系统的架构决定。所以首先要确保架构先决条件已经满足，更多的设计工作是在个别的类和子程序这个层次上完成的。

## 设计中的挑战

软件设计 一词意味着去构思、创造或发明一条方案，把一份计算机软件的规格说明书要求转变为可实际运行的软件。设计就是把需求分析和编码调试连在一起的活动。好的高层次设计能够提供一个可以稳妥容纳多个较低层次设计的结构，好的设计对于小型项目非常有用，对于大型项目就更是不可或缺。

### 设计是一个险恶的问题

**“险恶的”问题就是那种只有通过解决或者部分解决才能被明确的问题**。这个看似矛盾的定义其实在暗示说，你必须首先把这个问题“解决”一遍以便能够明确地定义它，然后再次解决该问题，从而形成一个可行的方案。这一过程已经如影随行地在软件开发中存在数十年了。

最引人瞩目的一个关于这类险恶问题的例子，就是原来 Tacoma Narrows 大桥的设计问题了。在建造这座大桥的那个时期，设计一座桥梁时要考虑的主要问题就是它是否足够结实以承受设计负荷，然而对于 Tacoma Narrows 这座桥而言，大风给它带来了出乎意料的横向谐波，在 1940 年狂风大作的某一天，这种谐波越来越大且不可控制，从而让大桥最终坍塌。

这是一个险恶问题的好例子，因为直到这座大桥坍塌，工程师才知道应该充分考虑空气动力学的因素。只有通过建造这座大桥（即解决这个问题），它们才能学会从这一问题中应该额外考虑的环节，从而才能建造出到现在仍然矗立不倒的另一座桥梁。

在学校中所所开发的程序和你在职业生涯中所开发的程序主要差异就在于，学校里的程序所解决的设计问题很少是险恶的，学校里给你的编程作业都是为了让你能够从头到尾直线前进而设计的，如果有一位老师给你一份编程作业，你刚完成设计时他就把作业的要求改了，然后就在你将要提交完整的独立程序时，他又对作业的要求再次改动，这时你肯定十分生气，然而这一过程正是在专业编程中每日可见的真实情形。

### 设计是一个了无章法的过程

软件设计的成果应该是组织良好、干净利落的，然而形成这个设计的过程却并非如此清爽。

说设计了无章法，是因为在此过程中你会采取很多错误的步骤，多次误入歧途，事实上，犯错才是设计的关键所在——在设计阶段犯错并加以改正，其代价要比在编码后才发现同样的错误并彻底修改低得多。说设计了无章法，还因为优劣设计之间的差异往往很微妙。

另外，说设计了无章法，还因为你很难判断设计何时算是足够好了。设计到什么细节才足够。有多少设计需要用形式化的设计符号完成。又有多少设计可以留到编码时再做。什么时候才算完成。因为设计永无止境，因此对于上述问题最常见的回答是：到你没时间再做了为止。

### 设计就是确定取舍和调整顺序的过程

在一个理想的世界中，每一套系统都能即刻完成运行，不消耗任何存储空间，不占用任何网络单款，没有任何错误，也无需任何成本即可生成。而在现实世界中，设计者工作的一个关键内容便是去衡量彼此冲突的各项设计特性，并尽力在其中寻求平衡，如果快速的反应速度比缩减开发世间更重要，那么设计者会选取一套设计方案。而如果缩减开发时间更重要，那么好的设计者又要巧妙形成另一套不同的设计方案。

### 设计受到诸多限制

设计的要点，一方面是在创造可能发生的事情，而；另一部分又是在限制可能发生的事情。如果人们在创建房屋的时候拥有无限的时间、资源、空间。那么你可能会看到房屋不可思议地随意蔓延，每幢楼都有上百间物资，一只鞋就可以占用一间屋子。如果毫无约束，软件最后也会是这样的结果。正式由于建造房屋时有限的资源的限制，才会促使产生简单的方案，并最终改善这一解决方案。软件设计的目标也如此。

### 设计是不确定的

如果你让三个人去设计一套同样的程序，他们很可能会做出三套截然不同的设计，而每套设计都很不错。

### 设计是一个启发式过程

正是因为设计过程充满了不确定性，因此设计技术也就趋于具有探索性——“经验法则”或者“试试没准能行的办法”——而不是保证能产生预期结果的可重复过程。设计过程中总会有试验和犯错误，在一件工作或一件工作的某个方面十分奏效的设计工具或技术，不一定在下一个项目中适用。没有任何工具是用之四海皆灵的。

### 设计是自然而然形成的

将设计的这些特性综合归纳起来，哦我们可以说设计是“自然而然形成的”，设计不是在谁的头脑中直接跳出来的，它是在不断的设计评估、非正式讨论、写实验代码以及修改试验代码中演化和完善的。

几乎所有的系统都在其开发的起始阶段经历过某种程度的设计变更，而当它们进入后续版本后通常都会进行更大的改变。软件的性质决定了这些改变在多大程度上是有益且可被接受的。

## 关键的设计概念

### 软件的首要技术使命：管理复杂度

**偶然的难题和本质的难题**。两类不同的问题导致软件开发变得困难——本质的问题和偶然的问题。本质的属性是一件事物必须具备，如果不具备就不再是该事物的属性。汽车必须具有引擎、轮子和车门，不然就不能称其是汽车。

偶然的属性则指的是一件事物碰巧具有的属性，有没有这些属性都不影响这件事物本身。一辆汽车可能有台 V8 发动机或其他什么种类的发动机，无论这些细节如何，它总是一辆汽车。所有这些细节都是次要的偶然属性。

软件开发中大部分的偶然性难题在很久以前就已经得到解决了。如与笨拙的语法相关的那些偶然性难题大多已经在从汇编语言到第三代编程语言的演进过程中被解决了，而且这类问题的重要性也渐渐下降了。与非交互式计算机相关的偶然性难题也随着分时操作系统取代批模式系统而被解决。集成编程环境更是进一步解决了由于开发工具之间无法很好协作而带来的效率问题。

在软件开发剩下的哪些本质性困难上的进展将变得相对缓慢，究其原因，是因为从本质上说软件开发就是不断地去发掘错综复杂、相互连接的整套概念的所有细节 。其本质性的困难来自很多方面：必须去面对复杂、无序的现实世界。精确而完整地识别出各种依赖关系和例外情况。设计出完全正确而不是大致正确的方案，等等。即使我们能够发明出一种与现实世界待解决问题有着相同术语的编程语言，但是人们想要清楚地认清现实世界到底如何运作还是有很多挑战，因此编程仍会十分困难。当软件要解决更大规模的现实问题时，现实的实体之间的交互行为就会变得更为复杂，这些转而又增加软件解决方案的本质性困难。

**所有这些本质性困难的根源都在于复杂性——不论是偶然的，还是本质的**

#### 管理复杂度的重要性

管理复杂度是软件开发中的最为重要的技术话题。

复杂度并不是软件开发中的什么新概念。没有谁的大脑能够容下一个现代计算机程序，也就是说，作为软件开发人员，我们不应该试着在同一时间将整个程序都塞进自己的大脑，而应该试着以某种方式去组织程序，以便能够在一个时刻可以专注于一个特定的部分。这么做的目的是尽量减少在任一时间所要考虑的程序量。你可以将它想做是一种心理上的杂耍（边抛边接：通过轮流抛接两个或两个以上的物体同时保持于空中——程序要求你在空中保持（精神上）的球越多，你就越可能漏掉其中的某一个，从而导致设计或编码的错误。

在软件架构的层次上，可以通过把整个系统分解为多个子系统来降低问题的复杂度。人类更易于理解许多项简单的信息，而不是一项复杂的信息。所有软件设计技术的目标都是将复杂问题分解为简单的部分。子系统之间的相互依赖越少，你就越容易在同一时间里专注问题的一小部分。精心设计的对象关系使得关注点相互分离，从而使得你在每个时刻只关注一件事情。在更高汇聚的层次上，包(package)提供了相同的好处。

保持子程序的短小精悍也能帮助你减少思考的负担，**从问题的领域着手，而不是从底层实现细节入手去编写程序，在最抽象的层次上工作，也能减少人的脑力负担**

受人类固有限制影响程序员的底线，就是要写出既让自己容易理解，也能让别人容易看懂，而且很少有错误的程序代码。

#### 如何应对复杂度 How to Attack Complexity

高代价、低效率的设计源于以下三种根源：
- 用复杂的方法解决简单的问题
- 用简单但是错误的方法解决复杂的问题
- 用不恰当的复杂方法解决复杂的问题

现代的软件本身就很复杂，无论你多么努力，最终都会与存在于现实世界问题本身的某种程度的复杂性不期而遇。这就意味着要用以下两种方法来管理复杂度：
- 把任何人同一时间要处理的本质复杂度的量减少到最小
- 不要让偶然性的复杂度无谓地快速增长

**一旦你能够理解软件开发中任何其他技术目标都不如管理复杂度重要的时候，众多设计上的考虑就变得直截了当了。**

## 理想的设计特征

高质量的设计具有很多常见的特征，如果你能实现所有这些目标，你的设计就非常好了。这些目标之间有时候会相互抵触，但是这也正是设计中的挑战所在。一些设计范畴内的特征：

- 最小的复杂度
- 易于维护
- 松散耦合
- 可扩展性
- 可重用性
- 高扇入(high fan-in)
- 低扇出
- 可移植性
- 精简性
- 层次性
- 标准技术