# 动态代理

[原文](http://www.cnblogs.com/xiaoluo501395377/p/3383130.html)

## 概述

对于 Spring 而言，AOP 的原理就是 java 的动态代理机制。

在 java 的动态代理机制中，有两个重要的类或接口，一个是`InvocationHandler(Interface)`，另一个是`Proxy(Class)`。这一个类和接口是实现动态代理所必须需要的。

每一个动态代理类都必须要实现 `InvocationHandler`接口，并且每个代理类的实例都关联到了一个 Handler，当我们通过代理对象调用一个方法的时候，这个方法的调用就会被转发为由`InvocationHandler`这个接口的`invoke`方法来进行调用。关于`InvocationHandler`这个接口唯一的`invoke`方法：
`Object invoke(Object proxy, Method method, Object[] args) throws Throwable`
这个方法一共接收三个参数：`proxy`指代我们所代理的真实对象；`method`指代我们所要调用的真实对象的某个方法的Method对象，`args`指代的是调用某个真实对象某个方法接收的参数。

`Proxy`这个类的作用就是用来动态创建一个代理对象的。它提供了许多方法，但是我们用的最多的就是`newProxyInstance()`。
`public static Object newProxyInstance(ClassLoader loader, Class<?>[] interfaces, InvocationHandler h) throws IlleaglArgumentsException`。

`loader`是一个`ClassLoader`对象，定义了由哪个`ClassLoader`对象来对生成的代理对象进行加载。
`interfaces`是一个`Interface`对象数组，表示的是我将要给需要代理的对象提供一组什么接口，如果提供一组接口给它，那么这个代理就宣称实现了该接口（多态），这样就能调用这组接口的方法了
`h`是一个`Invocationhandler`对象，表示的是当我这个动态代理对象在调用方法的时候，会关联到哪一个`InvocationHandler`对象上。

## 实例

```java
public interface Subject{
    public void rent() ;
    public void hello(String str) ;
}

public class RealSubject implements Subject {
    ...
}
```

定义一个接口以及其实现类后，定义一个动态代理类：
```java
public class DynamicProxy implements InvocationHandler {
    private Object subject ;//要代理的真实对象
    public DynamicProxy(Object subject){
        this.subject = subject;
    }

    @Override
    public Object invoke(Object object,Method method,Object[] args){
        System.out.println("before") ;
        method.invoke(subject,args) ;
        System.out.println("after") ;
        return null ;
    }
}
```

使用：
```java
public class Client{
    public static void main(String[] args){
        Subject sub = new RealSubject() ;
        InvocationHandler handler = new DynamicProxy(realSubject) ;
        Subject subject = (Subject)Proxy.newProxyInstance(handler.getClass().getClassLoader(),sub.getClass().getInterfaces(),handler) ;
        System.out.println(subject.getClass().getName()) ;
        subject.rent() ;
        subject.hello("world") ;
    }
}
```