# 简单的安全性配置

在 Spring Security 早期版本中为了在 web 应用中启用简单的安全功能我们需要编写上百行的 xml 配置。

Spring3.2 引入了 Java 配置方案，完全不再需要通过 XML 来配置安全性功能了。
```java
@Configuration
@EnableWebSecurity //启用 web 安全性
public class SecurityConfig extends WebSecurityConfigurerAdapter {}
```

`@EnableWebSecurity`会启用 web 安全功能，但它本身并没有什么用处。Spring Security 必须配置在一个实现了 WebSecurityConfigurer 或者扩展 WebSecurityConfigurerAdapter 的 bean 中。不过如果应用如果是 Spring MVC 的，那么就应该考虑使用`@EnableWebMvcSecurity`来代替它。

除了其他内容外，`@EnabelWebMvcSecurity`还配置了一个 Spring MVC 参数解析器，这样的话处理器方法能够通过带有`@AuthenticationPrincipal`注解的参数获得认证用户的 principal，它同时还配置了一个 bean，在使用 Spring 绑定表单库定义表单时，这个 bean 会自动添加一个隐藏的跨站请求伪造(CSRF)token 输入域

尽管以上的配置类看起来并没有做很多事情，但是其实会产生很大影响，其会将应用严格锁定，导致没有任何人可以进入该系统。

尽管不是严格要求的，我们可以希望指定 web 安全的细节，这要通过重载`WebSecurityConfigurerAdapter`中的一个或者多个方法来实现。可以通过重载其中的三个`configurer()`来实现。
方法 | 描述
----- | -----
configure(WebSecurity) | 配置 Spring Security 的 Filter 链
configure(HttpSecurity) | 配置如果通过拦截器保护请求
configure(AuthenticationManagerBuilder) | 配置 user-detail 服务

对于上述的配置，可以看出并没有重写三个 configurer 方法中的任意一个。这就说明了为什么现在的应用是被锁定的。尽管对于我们的需求来讲默认的 Filter 链是不错的。但是默认的 configure(HttpSecurity) 实际等同于：
```java
protecetd void configure(HttpSecurity http) throws Excepption{
    http.authorizeRequests().anyRequest().authenticated().and()
        .fromLogin().and.httpBasic() ;
}
```
这个简单的默认配置指定了该如何保护 HTTP 请求，以及客户端认证用户的方案。通过调用`authorizeRequests()`和`anyRequest().authenticated()`就会要求所有进入应用的 HTTP 请求都要进行认证，它也配置 Spring Security 支持基于表单的登陆以及 HttpBasic 方式的登陆

同时因为我们没有重载`configure(AuhenticationManagerBuilder)`方法，所以没有用户存储支撑认证过程。没有用户存储实际上就相当于没有用户。所以在这里所有的请求都需要认证但是没有人能够登陆成功。

为了让 Spring Security 满足我们应用的需求还需要添加一点配置：
- 配置用户存储
- 指定哪些请求需要认证，哪些不需要认证，以及所需要的权限
- 提供一个自定义的登陆页面代替原来的简单默认登陆页面

除了 Spring Security 提供的这些功能，我们可能还希望基于安全限制，有选择性地在 web 视图上显示特定的内容。