# 拦截请求

Spring 的默认配置中会拦截所有的请求并要求认证。

在任何应用中并不是所有的请求都要同等程度的保护，有些请求需要认证有些可能并不需要。有些请求可能只有具备特定访问权限的用户才能访问没有这些权限的用户则无法访问

如考虑 Spitter 应用，首页公开不需要保护，但是创建 Spittle 的请求只有认证用户才能执行。对每个请求进行细粒度的安全控制主要在于重载`configure(HttpSecurity)`方法：
```java
@Override
protected void configure(HttpSecurity http) throws Exception {
    http.authorizeRequests()
        .antMatchers("/spittle/me").authenticated()
        .antMatchers(HttpMethod.POST,"/spittles").authenticated()
        .anyRequest().permitAll() ;
}
```
这里得到的 HttpSecurity 对象可以在多个方面配置 HTTP 的安全性。首先调用`authorizeRequest()`然后调用其返回的对象的方法来配置请求级别的安全细节。

`antMatchers()`方法设定的路径支持 Ant 风格的通配符，如：`.antMatchers("/spittlers/**").authenticated()`

也可以在一个`antMatchers()`的方法调用中指定多个路径：`.antMatchers("/spitters/**","/spitters/mine").authenticated()`

对应的有`regexMatchers()`方法能够接收正则表达式来定义请求路径。如：`.regexMatchers("/spitters/.*").authenticated()`

通过`authenticated()`要求执行请求时必须已经登录了应用。如果用户没有认证的话，Spring Security 的 Filter 将会捕获该请求，并将用户重定向到应用的登录页面。同时`permitAll()`方法允许请求没有任何安全限制。

还有一些其他方法，如`access(String)`，如果给定的 SpEL 表达式计算结果为 true 则允许访问，`hasRole(String)`则是如果用户具备给定角色才允许访问。`hasAuthority(String)`用户具备给定权限才允许访问。

```java
@Override
protected void configure(HttpSecurity http) throws Exception {
    http.authorizeRequests()
        .antMatchers("/spittle/me").hasAuthority("ROLE_SPITTER")...;
}
```

## 使用 Spring 表达式进行安全防护

如`.antMatchers("/spitter/me").access("hasRole('ROLE_SPITTER')")` 该方法就是声明用户必须具有`ROLE_SPITTER`角色才能访问。让 SpEL 表达式更强大的原因在于，hasRole() 仅仅是 Spring 支持的安全相关表达式中的一种。还有很多：
...

## 防止跨站请求伪造

当一个 POST 请求提交到`/spittle`上时，`SpittleController`会为用户创建一个新的 Spittle 对象，但是如果这个请求来自其他站点的话，会怎么洋呢？如果在其他站点上提交如下表单：
```html
<form method="POST" action="http://www.spittle.com/spittles">
    <input type="hidden" name="message" value="test"/>
    <input type="submit" value="get car"/>
```
假设点击了按钮，那么将会提交表单到对应的地址。如果你已经登录了`spittle.com`那么就会广播一条消息。。

这是跨域请求伪造(cross-site request forgery)`CSRF`的一个简单样例。即，如果一个站点欺骗用户提交请求到其他服务器的话，就会发生 CSRF 攻击。从 Spring Security 3.2 开始默认就会启用 CSRF 防护，实际上除非采用处理 CSRF 防护或者将这个功能禁用，否则在应用中提交表单时会遇到问题。

Spring Security 通过一个同步 token 来实现 CSRF 防护功能。它会拦截状态变化的请求，如非 GET、HEAD、OPTION 并检查 CSRF token。如果请求中不包含 CSRF token 的话或者与服务端不一致，则会请求失败。这意味着在你的应用中，所有的表单必须在一个`_csrf`域中提交 token。而且该 token 必须与服务器端计算并存储的 token 保持一致。

好消息是 Spring Security 已经简化了将 token 放到请求的属性中这一任务。如果使用 thymeleaf 作为模板的话，只要`<form>`标签的`action`属性添加了 Thymeleaf 命名空间前缀，那么就会自动生成一个`_csfr`隐藏域。

如果在 jsp 中则是：
```jsp
<input type="hidden" name="${_csrf.parameterName}" value="${_csrf.token}"/>
```

处理 CSRF 的另外一种方式是根本不去处理它，我们可以在配置中通过调用`csrf().disable`来禁用该功能。

