# JMX 概述

Spring 对 DI 的支持是通过在应用中配置 bean 属性，不过一旦应用已经部署并且正在运行，单独使用 DI 并不能帮助我们改变应用的配置。假设我们希望深入了解正在运行的应用并要在运行时改变应用的配置，此时就可以使用 Java 管理扩展。(Java Management eXtensions,JMX)

JMX 这项技术可以让我们管理、监视和配置应用。这项技术最初作为 java 的独立扩展，从 Java5 开始，JMX 已经成为标准的组件。

使用 JMX 管理应用的核心组件是托管 bean(managed Bean,MBean)。所谓 MBean 就是暴露特定方法的 JavaBean，这些方法定义了管理接口。JMX 定义了如下 4 种类型的 MBean:
- 标准  MBean: 标准 MBean 的管理接口是通过在固定的接口上执行反射确定的，bean 类会实现这个接口
- 动态 MBean: 动态 MBean 的管理接口是在运行时通过调用 DynamicMBean 接口的方法来确定的。因为管理接口不是通过静态接口定义的，因此可以在运行期间改变
- 开放 MBean: 开放 MBean 是一种特殊的动态 MBean，其属性和方法只限定于原始类型，原始类型的包装类以及可以分解为原始类型或者原始类型包装类的任意类型
- 模型 MBean: 也是一种特殊的动态 MBean，用于充当管理接口与受管资源的中介。模型 Bean 并不像它们所声明的那样来编写，它们通常通过工厂方法生成，工厂会使用元信息来组装管理接口

## Spring Bean 导出为 MBean

这里有几种方式可以让我们通过使用 JMX 来管理 Spitter 应用中的 Bean。

```java
public void setSpittlesPerPage(int page){
    this.page = page;
}
public int getSpittlesPerPage(){
    return this.page;
}
```
我们如果需要在运行时决策 page 的大小，则要将其对应的 bean 类暴露为`MBean`。而`page`属性则将成为`MBean`的托管属性。这时候就可以在运行时改变该属性的值。

Spring 的 `MBeanExporter`是将 Spring Bean 转变为 MBean 的关键。`MBeanExporter`可以把一个或者多个 Spring bean 导出为 MBean 的服务器内的模型 MBean。MBean 服务器是 MBean 生存的容器，对于 MBean 的访问，也是通过 MBean 服务器来实现的。

将 Spring bean 导出为 JMX MBean 之后，可以使用基于 JMX 的管理工具，如 JConsole 或者 VisualJVM 查看正在运行的应用程序，显示 bean 的属性并调用 bean 的方法。

下面的方法在 Spring 中声明了一个 MBeanExporter，它可以将 bean 导出为一个模型 bean:
```java
@Bean
public MBeanExporter mbeanExporter(SpittleController spittleController){
    MBeanExporter exporter = new MBeanExporter() ;
    Map<String,Obejct> beans = new HashMap<String,Object>() ;
    beans.put("spitter:name=SpitterController", spitterController) ;
    exporter.setBeans(beans) ;
    return exporter;
}
```

配置 MBeanExporter 的最简单方式是为它的 beans 属性配置一个 Map 集合，该集合中的元素是我们希望暴露为 JMX Bean 的一个或多个 bean。每个 Map 条目的 key 就是 MBean 的名称。而 Map 条目的值则是需要暴露的 Spring bean 引用。

注意这里的 key 是要由管理域的名字和一个key-value对组成。

通过 MBeanExporter，spitterController 将会作为模型 bean 以 SpitterController 的名称导出到 MBean 服务器中，以实现管理功能

可以通过 JConsole 来查看。可以看到 SpitterController 的所有 public 成员都会被导出为 MBean 的操作或者属性，这可能并不是我们希望看到的结果。为了对 MBean 的属性和操作获得更加细粒度的控制，Spring 提供了几种选择，包括：
- 通过名称来声明需要暴露或忽略的 bean 方法
- 通过为 bean 增加接口来选择要暴露的方法
- 通过注解标注 bean 来标识托管的属性和操作

### MBean 服务器从何而来

`MBeanExporter`会假设他正在一个应用服务器中，如 Tomcat 或者提供 MBean 服务器的其他上下文中运行。但是如果 Spring 应用程序是独立的应用或者运行的容器没有提供 MBean 服务器。我们就需要在 Spring 上下文中配置一个 MBean 服务器。

在 xml 中，`<context-mbean-server>`元素可以实现该功能。`MBeanServerFactoryBean`也可以创建一个 MBean 服务器并将其作为 Spring 应用上下文中的 bean。默认情况下，这个 bean 的ID 是