# 获取元素

## 元素选择器

### getElementById()

任何HTML元素可以有一个id属性，在文档中该值必须唯一。【注意】如果浏览器中出现多个id名相同的情况，css样式对所有该id名的元素都生效，但是js脚本仅仅对第一个出现该id名的元素生效。

该方法接收一个参数，如果找到则返回该元素，如果不存在则返回null

【注意】如果在HTML中元素存在某个id属性，并且如果window对象没有此名字的属性，window对象会赋予一个属性，它的名字是id属性的值，而它的值指向表示文档的Element元素，因此，元素ID隐式成为了全局变量，与getElementById(id)效果相同。

### getElementsByTagName()

接收一个标签名参数，返回的是包含0个或者多个元素的 HTMLCollection。可以使用方括号语法或者item()方法来访问类数组对象中的项。

该方法可以用于document对象，也可以用于element对象，用于调用该方法的元素的后代元素。

### getElementsByName()

返回带有给定name特性的所有元素

### document.all

在 DOM 标准化之前，IE4就引入了document.all[]集合来表示文档中的所有元素。

## 小结

getElementsByName()并不常用，再加上已经废弃的document.all。实际上常用的就两种。getElementsByClassName和querySelector()都是HTML5新扩充的方法，兼容性不是很好。

## getElementsByClassName

## selector选择器

尽管DOM作为API已经非常完善，但是为了实现更多功能。DOM仍然进行了扩展，其中一个重要的扩展就是对选择器API的扩展。DOM扩展了querySelectorAll()、querySelector()、matchesSelector()这三种方法，通过css选择符查询DOM文档元素的引用功能变成了原生的API。解析和树查询操作在浏览器内部通过编译后的代码完成，极大改善了性能。

matchesSelector() 方法接收一个CSS选择符作为参数，如果调用元素与该选择符向匹配，返回true，否则返回false。由于兼容性问题，各个浏览器现在都只支持加前缀的写法。

### 非实时

与 getElementById 和 getElementByTagName 方法不同，querySelector和querySelectorAll方法得到的类数组对象是非动态实时的。


### 缺陷

selector 类方法在元素上调用的时候，指定的选择器仍然在整个文档中进行匹配，然后过滤出结果集，以便它只包含指定元素的后代元素。这看起来是违反常规的，因为它意味着选择器字符串能包含元素的祖先而不仅仅是所匹配的元素。

```js
<div id="container">
    <div>1</div>
    <div>2</div>
</div>

<script>
    var contaienr = docuemnt.getElementById("contaienr") ;
    console.log(container.querySelectorAll("div div")); //[div div]
</script>
```

按照正常理解，控制台应该返回空元素，因为container中不包含div元素嵌套的情况。但是该方法实际上返回的是[div div]。
