# 媒体查询

谈到响应式设计，必然离不开媒体查询 media。一般认为媒体查询是css3的新增内容，实际上css2已经存在了。

## 媒介类型

在 CSS2 中，媒体查询只使用于`<style>`和`<link>`标签中，以`media`属性存在。`media`属性用于为不同媒介类型规定不同的样式。

- `screen` 计算机屏幕（默认值）
- `tty` 电传打字机以及使用等宽字符网格的类似媒介
- `tv` 电视类型设备（低分辨率、有限的屏幕翻滚能力）
- `projection` 放映机
- `handheld` 手持设备（小屏幕、有限的带宽）
- `print` 打印预览模式/打印页
- `braille` 盲人用点字法反馈设备
- `aural` 语音合成器
- `all` 适合所有设备

真正广泛使用且所有浏览器都兼容的媒介类型是`screen`和`all`。

```js
<style media="screen">
    .box {
        height: 100px;
        width: 100px;
        background: lightblue;
    }
</style>

<div class="box"></div>
```

## 媒体属性

媒体属性是 CSS3 新增的内容，多数媒体属性带有`min-`和`max-`前缀，用于表示“小于等于”和“大于等于“。这避免了使用与HTML和XML冲突的"<"和">"字符。

【注意】媒体属性必须用括号()括起来，否则无效。

下表中列出了所有的媒体属性

```html
width | min-width | max-width
height | min-height | max-height
device-width
device-height
aspect-ratio
device-aspect-ratio
color | min-color | max-color
color-index
monochrome 
resolution
scan
```

### 颜色

指定输出设备每个像素单元的比特值，如果设备不支持输出颜色，则该值为 0.向所有能显示颜色的设备应用样式表：

```html
<style>
    @media(color){
        .box{height:100px;width:100px;background-color:lightblue;}
    }
</style>
```

### 颜色索引

颜色索引`color-index`指定了输出设备中颜色查询表中的条目数量，如果没有使用颜色查询表，则值等于 0 。

向所有使用至少 256 个索引颜色的设备应用：`@media(min-color-index:246){...}`

### 宽高比(aspet-ratio)

宽高比描述了输出设备目标显示区域的宽高比，该值包含两个以"/"分割的正整数，代表了水平像素数和垂直像素数的比例。

向可视区域是正方形或者是宽屏的设备应用样式表：

```html
<style>
    @media(min-aspect-ratio: 1/1){
        .box{...}
    }
</style>
```

### 设备宽高比(device-aspect-ratio)

设备宽高比描述了输出设备的宽高比，该值包含两个以"/"分割的正整数，代表了水平像素数和垂直像素数的比例。

向宽高比为 16:9 的特殊宽屏设备应用样式表：

```css
@media(device-aspect-ration: 16/9){
    .box{...}
}
```

### 设备高度(device-height)

设备高度描述了输出设备的高度

### 设备宽度 device-width

设备宽度描述了输出设备的宽度

向显示在最小宽度为 1000px 的屏幕上的文档应用样式表

```css
@media(min-device-width: 1000px){
    .box{...}
}
```
### 网格(grid)

判断输出设备是网格设备还是位图设备。如果设备是基于网格的（例如电传打字机终端或只显示一种字形的电话），该值为1，否则为0

向非网格样式应用：`@media(grid:0)`

### 高度和宽度(height&width)

高度和宽度描述了输出设备渲染区域的宽度和高度。向宽度大于 800px 的可是区域应用：`@media(min-width:800px)`

### 黑白(monochrome)

黑白指定了一个黑白设备每个像素的比特数，如果不是黑白设备，值为 0

向非黑白设备应用样式表： `@media(monochrome:0){..}`

### 方向(orientation)

方向指定了设备处于横屏（宽度大于高度）还是竖屏（高度大于宽度）

值：`landscape`横屏 `portrait`竖屏

向竖屏设备应用样式表：`@media(orientation: portrait)`

### 分辨率(resolution)

分辨率指定输出设备分辨率（像素密度），分辨率可以用每英寸dpi或每厘米(dpcm)点数来表示

### 扫描（scan）

扫描描述了电视输出设备的扫描过程

值：progressive | interlace

## 语法

媒体查询包含了一个CSS2已有的媒介类型和CSS3新增的包含一个或者多个表达式的媒体属性。这些媒体属性会被解析为真或假。

当媒体查询为真时，相关的样式表就会按照正常的级联规则被应用。即使媒体查询返回假，`<link>`标签上带有的媒体查询的样式表仍然会被下载，虽然不会使用。

**逻辑操作符** not、and、only和逗号,可以用来构建复杂的媒体查询

`and`用于将多个媒体属性组合起来，合并到同一条媒体查询中，只有当每个属性都为真的时候，这条查询的结果才为真。

满足横屏以及最小宽度为700px的情况才应用样式表：`@media all and (min-width: 700px) and (orientation: landscape){...}`

`or`将多个媒体查询以逗号分割放在一起，只要其中任何一个值为真，整个媒体语句就为真

`not`对媒体查询结果取反

`only`

## 方法

`window.matchMedia()`方法用来检查CSS的mediaQuery语句，它接收一个`mediaQuery`语句的字符串作为参数，返回一个对象，其包含media和matches两个属性。


## 相对单位

如果媒体查询@media使用的是相对单位，如rem。一般而言，rem是相对于HTML的字体大小的，但是由于媒体查询的级别非常高，他并不是HTML的子元素，不是相对于HTML而是相对于浏览器。而浏览器的默认字体大小为 16px

如果HTML设置字体大小为12px，设置`@media="only screen and (max-width:1rem)"`则max-width实际是16px而不是12px.


