z# 栅格布局

Grid 布局方式借鉴了平面帧设计中的格线系统，将格线运用到屏幕上，而不再是单一的静态页面。可以称之为真正的栅格。

## 引入

对于 web 开发者来说，网页布局一直是一个比较重要的问题。但是实际上，在网页开发很长的一段时间当中，我们甚至没有一个比较完整的布局模块。总的来说web布局经历了四个阶段：

1. table表格布局，通过Dreamweaver拖拽表格或者手写table标签布局
2. float浮动以及position定位布局，借助元素盒模型本身的特性以及float position等属性进行布局
3. flex弹性盒布局，革命性的突破，解决传统布局的三大痛点：排列方式、对齐方式、自适应尺寸，是目前最为成熟和人强大的布局方案。
4. grid栅格布局，二维布局模块，具有强大的内容尺寸和定位能力。适合需要在两个维度上对齐内容的布局。

Grid layout 是一种基于二维网格的布局系统，旨在完全改变我们设计基于网格的用户界面的方式，弥补网页开发在二维布局上的缺陷。与 flex 分为伸缩容器和伸缩项目相似，grid也分为网格容器和网格项目。

## 网格容器

通过 display 属性设置属性值为 grid 或者 inline-grid 可以创建一个网格容器，网格容器中所有的子元素就会自动变成网格项目grid item。

```css
display: grid;
display: inline-grid;
```

网格项目默认放在行中，并且跨网格容器的全宽。

## 显式网格

使用`grid-template-columns`和`grid-template-rows`属性可以显式地设置一个网格的列和行。

`grid-template-rows`默认值为 `none`，其指定的每个值可以创建每行的高度。行的高度可以是任何非负值。长度可以是px、%、em等长度单位。

`grid-template-rows: 50px 40px`这样只定义了两行的高度，所以之后的元素的高度是根据自身内容来定义的。

`grid-template-columns`默认值为`none`，像行一样，通过给其指定的值来创建每列的列宽。

**`fr`** `fr`单位可以帮助我们创建一个弹列的网格轨道，它代表了网格中的可用空间。`grid-template-columns:1fr 1fr 2fr`对于该例子，网格容器分成了四等分（1+1+2）每一份是网格容器宽度的四分之一，所以item1和item2的宽度都是网格容器的四分之一宽，item3是网格宽度的二分之一。

当`fr`和其他单位结合起来时，`fr`是基于网格容器的剩余可用空间计算。`grid-template-columns:3rem 25% 1fr 2fr`对于该例子，网格容器可用空间是网格宽度减去3rem和25%剩下的宽度，而fr就是基于这个宽度来计算的。 

**`minmax()`**可以通过minmax函数来创建网格轨道的最大或者最小尺寸。minmax()函数接收两个参数：第一个参数规定网格的最小值，第二个参数规定网格轨道的最大值。可以接受任何长度值，也可以接收auto值。auto值允许网格基于内容的尺寸拉拉伸或者挤压。`grid-template-rows:minmax(100px,auto)`对于该例子，网格的第一行高度最小值是100px，但是其最大值是auto，允许行的高度可以变大超过100px。


**`repeat()`**使用该函数可以创建重复的网格轨道这个适用于创建相等尺寸的网格项目和多个网格项目。`repeat()`接收两个参数，第一个参数定义网格轨道应该重复的次数，第二个参数定义每个轨道的尺寸。`grid-template-rows: repeat(3, 1fr)`

## 间距

`grid-column-gap`、`grid-row-gap`、`grid-gap`

默认值为0.`grid-gap`是两者的`grid-row-gap`和`grid-column-gap`两个属性的缩写。如果它指定了两个值，那么第一个是设置`grid-row-gap`的。如果设置一个值表示列和行的间距相等。

【注意】`grid-gap`只能创建列与列或行与行之间的间隔，但是不能创建与容器边缘之间的间隔。

间距可以可以设置成任何非负值。

## 网格项目

### 网格线

`grid-row-start`、`grid-row-end`、`grid-column-start`、`grid-column-end`

默认值为auto。通过网格线可以定位网格项目，网格线实际上是代表线的开始、结束，两者之间就是网格行或者列。每条线是从网格轨道开始，网格的网格线从 1 开始，每条网格线逐步增加 1.

```html
grid-row-start: 2
grid-row-end: 3;
grid-column-start: 2;
grid-column-end: 3;
```

两行三列的网格创建3条行网格线和四条列网格线。`item1`就是由行和列的号码重新定位。如果一个网格项目的跨度只有一行或者一列，那么`grid-row-end`和`grid-column-end`不是必须的。

`grid-row` `grid-column` 分别是两者的缩写。如果提供一个值，则是start的值。如:`grid-column: 3/4`

`span`后紧跟着数字，表示合并多少个列或者行。`grid-row 1 / span3; grid-column: span 2;`

`grid-area` `grid-area: 2/2/3/3` 如果指定四个值，第一个对应`grid-row-start`、`grid-column-start`、`grid-row-end`、`grid-column-end`。

### 网格线命名

通过`grid-template-rows`和`grid-template-columns`定义网格时，网格线可以被命名。网格线的名称也可以设置网格项目位置。分配网格线名称必须使用方括号。然后后面紧跟着网格轨道的尺寸值。定义网格线名称时要避免关键词。

```html
grid-template-rows: [row-1-start] 1fr [row-2-start] 1fr [row-2-end];
```

可以在方括号中添加多个名称来命名网格线名称，使用多个名称命名网格线名称时，名称间要用空格隔开。

```html
grid-template-rows: [row-start row-1-start] 1fr [row-2-start row-1-end];
```

### 网格区域命名

`grid-tempate-areas` 像网格线名称一样，网格区域的名称可以用`grid-template-areas`来命名。引用网格区域名称也可以设置网格项目位置。

```html
grid-template-areas: "header header" "content sidebar" "footer footer";
grid-template-rows: 150px 1fr 100px;
grid-template-columns: 1fr 200px;
```

设置网格区域的名称应该放置在单引号或者双引号内，每个名称由一个空格符分开。网格区域的名称，每组（单引号或双引号内的网格区域名称）定义了网格的一行，每个网格区域名称定义网格的一列。

grid-row-start、grid-row-end等都可以引用网格区域名称来设置网格项目位置。

## 隐式网格

`grid-auto-flow` 网格默认流方向是 row，可以通过`grid-auto-flow`属性将网格流方向改为column

`grid-auto-flow: column`.

当网格项目确认在显式网格之外时就会创建隐式网格，当没有足够空间或者显式网格轨道来设置网格项目的时候，此时网格项目会自动创建隐式网格。

`grid-auto-rows`和`grid-auto-columns`可以定义隐式的网格

## 隐式命名

隐式命名网格区域名称，通常可以将网格线命名为任何想命名的名称，如果网格线名称添加`-start`和`-end`后缀，其实也隐式创建了一个网格区域，可以用来设置网格项目的位置：

```html
grid-template-rows: [outer-start] 1fr [inner-start] 1fr [inner-end] 1fr [outer-end];
grid-template-columns: [outer-start] 1fr [inner-start] 1fr [inner-end] 1fr [outer-end];
```

上面的例子中，行和列都有`inner-start`和`inner-end`网格线名称，同时也隐式创建了网格区域名称：`grid-area: inner`。网格项目定位可以通过网格区域名称来设置，而不需要使用网格线名称。

隐式网格线名称。隐式的网格线反向指定了网格区域名称。命名的网格区域隐式地命名了网格线名称。

```html
grid-template-areas: "header header" "content sidebar" "footer footer";
```

指定的网格区域会给网格区域边添加隐式的网格线名称。如`header`就会有`header-start`和`header-end`。

## 网格项目层级

网格项目可以有层级和堆栈，必要时可能通过`z-index`属性来指定：

```html
.item-1, .item-2 {
    grid-row-start: 1;
    grid-column-start: span 2;
}
.item1 {
    grid-column-start: 1
    z-index: 1;
}
```

## 对齐

网格项目对齐方式(Box Alignment)：补充了项目沿着网格行或者列轴对齐的方式

`justify-items`、`justify-self`指定网格项目沿着行轴对齐的方式。`align-items`和`align-self`指定网格项目沿着列轴对齐方式

`justify-items`和　`align-itmes`用于网格容器上。其余两个用于网格项目自身。

**网格轨道对齐方式**可以相对于网格容器行和列轴。`align-content`指定网格轨道沿着行轴对齐方式，`justify-cotent`指定网格轨道沿列轴对齐方式。   


支持：`normal strart end center stretch space-around space-between baseline `等

